n, a „a ·
Pst 89, aosqqr‘). Libet ctiam omnino antiquiora 'vaticinia er recentio.
ribus explicare, quia polleriores prophetae priorum oracula saeperita·
iliarum, et, curn riade oraculis superioribus cogitantibus, Dei monitu

nova lua offunderetur, ea, quae in universum essent praedida3 accuratius
'uetiam definiverunt. d)

a) Nimirum quia in N. T. occurrunt multae interpretationes verae vaticiniorum ὗ
³ ateis. non est improbabile, eas reperiri in quolibet loco, in quo Apostoli ex,
¹ , V. T· aliquid probent, nib ipti vel ratione loquendi commutata, vel sormu-
’ la quadam obiter tantum adspersa, prodant accommodationem ς aut contex-
tus verborum V. T. obstet. Eiusmodi vestigium accommodationis non inest
Gal. a, 82 etl'auli explicationem admittit series orationis Gen. ια, ι. atquein

locis parallelis3 imo vero'conterttus quodammodo ridetur requirere, ut, cum Δ
Deus praediceret, quauta felicitas maneret Abraltami posteritatem, etiam boc
· ³ adiiceret, peream adeo gentes exteras fortunatumiti. Nequehancinter·
pretationem ulus loquendi respuit ,² hoc tantum ducet, tasas et sarano rel
lignificare prr eum, aut prr rins progeniem firmatissimam, vel fr felices prora

arcarum, vel eo, aut aias posteritate conatamoraaaajfiri aut utri ipfis prospe· '
ra· quaeqae appretiabantur, cui postremae explicationi triremem. aa, ao.
Sed nnius formulae ambiguitas vaticinii sensum non reddit ambiguum cum
ipsa res loquatur, posterius naulorum babrtille‚antequam felicitas ab ludaeis

ad gentes exteras esset propagata „per-«Metram. Ceterum rut pet ulum

linguae hebr. eodem iure, quo vocab. progenies in carminibus latinis, posse
intelligi de uno er posteris, ex oar. a, ας. et Gen. ar, ις, etc. certum alb

. b) H. l. allegoriam ‘viderunt multi antiquo et nostro tempore ; sed boc non effe
‘mortumentum mytlrologicum‚ demonstrat -Eicitloraius (Ut-geschichte P. 2,
Riplsws· [¹¹ a. P· ¹93.) neque veritas buius narrationis labesasiatum fi suma-
tor, hoc esse fragmentum carminis antiqui3 narn salva est fides carminum hi· , ’

'. storicorum, a Mose usurpatorum, quia iis hic vir divinus non usurus fallier,

rnifi vera essent, quaein iis traduntur. Atque ipsa origo istorum carminum

videtur eorum veritatem nobis praestare; nam li quis poeta antiquissimus eas .

sententias, quas Adamas, eo, quo turn fieri metat, modo, cum Deus iae.
ius primis bominibus tanquam monitor praessm adetl'er, a numine divino
{renunciatus enarraverat posteris suis, carmine fimplici complexus etl,=(quae
quidem opinio milri videtur verisimillima) non policamus dicere, ea, quae
ltic narrentur, esse fida. Quod ne ei quidem cancellatim, qui mibi demon·
straverit, serpentem nnn vete else locutum¹ quia bor saltem largiatur, necefl'e
est, eum vel tangendaarbore, vel fractam impune comedendo elsecilie‚trtEva
omnia illa cogitaret, Nam nius loquendi linguae antiquae, quae indolem
orationis puerilis rodit, hanc quoque explicationem admittit: quia ista sen-
tentia: saa-prm efficit, rtErn iaec rogarat, vet sapam ursus ψ pmcpm
4 arcere,

 

