nis communicat apoll. inell tantum v. ας. cnjus serssus fere hic est: Quia
mmmmfflmwmfflmmfflmmff'
,qmmfflmmfflmmwmwwmmw
(ipsa Dei proludentia permittente3) doure triusiae gratius intrarint Cltrt'fit'
ciuitatem. (Debebat enim, Deo uc gubernante, haec res hanc rim habe·
re, cl. v. rr. aa. ut gentes exterae, allicerentur ad religionem recipiendam,
atque rimu iv nou necessario tempus, sedetiam consilium notare posse, et
h. l. rere notare, demonstrat Bunrras in Log. Porti. p. rom) Iam nero
ἴιι, αό, incipit Paulas demonstrare, in omnibus reliquis israelitis, qui non
obstinato animo religionem spreturi snt, exitum habituras prophetarum de

· lrac re praediilio'ues. Α ⁴

r) Nec prophetas talia'suis aequalibus clarius potuisse exprimere, quam ejus·
modi imaginibus, docet Vitriuga de Synag. ort. Prolog. c. 6. Cfi l. a. p.
a. c. ro. · · ,

ᾒΗΜΜμΜΜΜψψῴὼώψὴῶψωμΜ
p'ieuda, propheta indicat, cum ipsas gentes introducat diceutes, se pro·
'pterea templum Hieros, aditurae, ut lehara ipsas doceret praecepta, ad
qnae vitam suam pofl'ent componere. Neque istam religionem mouri Zioni
adilrislam matriniam, fignificatur v. eod. rrum ex Ziottt prodidit desiri-
uu etc. · , ,

g) H. l, non tam Hierosolyma, quam progeniem Issi, i, e, Meffiam, di-
entitur adituri populi exteri, atque haec ad propagationem relig. Christ, re-
fert quoque Parum Katanis, η, Sed v, 11. et ra. ubi Dens dicitur iit·
rttmrerocaturns populum suum ex nationibus exteris, ipse propheta, voc.
mutua addico, significat, se uon reditum er Bithys. exilio in patriam, sed

’ alium, ab eo diuersum reditum ad theocratiam, i. e. ut historiadocer, ad ’“
„eam religionem, quae, inde ab Hieros. propagata, civitatem etiam Dei
in toto orbe tetrarum esset coustitutum, intelligere.

sa) Istius. imaginem, avinceudis gentibus inimicis repetitam n. ¹4· eadem na.
tione accipiendam else, nexus docet. Adsperlis igitur subinde uotis, ex
‚quibus pateret, nou agi de rebus terrenis, satis cousuluerunt prophetae am.
bignitati evitandae, ·

i) Etsi ers iis, quae diximus, elucet, non reile sperare quosdam rerum redi·
tum in uineta Hieros et Iudaeorum et gentium exterarum conversionem
universalem ad noram religionem, tamen plures et araneos et barbaros
Citrtsst nouitium inposterum recepturus effe, divinare licet err ea, ratione,
qua Deus semper usus est iu genere humano educando. De'hac 're corasnli
potest Ltffiuslt. p. 164. Atque lrac spe expleta, ipsa illa vaticinia magis
magisque ad exitum ducentum nam iu 'iis noncertnm tempus indicatur,
quo Deus propagaturus situreligiouem Christ. sed ista propagatio iu uulner-
sum praedicitur. - ’

ᾗ. ῑις4 sam curn vel err his appareat, prophetat non minua, quam
positas profanos, in cursantibus-suis quaedam ornatui dedisse, operae

a „a

 

