“ba Θ ud* 43

praedicere, quis neget, eum notionibus novis, in animo iliorum excitatis,
eam saltem claritatem affundere debuisse, ut'eas tanta cum perspicuitate
aequalibus suis exprimere possent, quauta opus erat ad iis tradendam tascm

, Mediae notitiam, qualem ipse issi aetati destinasset. Eam vero a] priscis
hominibus vel en sormusis tropicis hauriri potuisse, docuimus §. 8. sa) exem·
pso loci Gan. 3, ις, proposito.

c) Eventu'quidem'cum oraculis, in quibus de Messla in universum aliquid

, praedicitur, conserendo, ea possunt illustrari, atque magis magisque 'defini-
ιι , sspd nesar qest contendere, ea, quae historia magistra intelligimus, omnia
ns e e expiet a.

¹ d) Cs. §. 9. a) et §. 14. e).

e) Haec discere sicet ex Lowtsti et Headui s. c. et ea Gatib'elani &ones poss
Afiai, coaranaaarara'is.

f) Hoc demonstrat Lonrsas l. c. et Esaiam nontinatim oratione postica usum
esse, docet idem in Protagora. Esaiae versans praemissu addicunt etiam
Eicaaonaas P. 3. §. 516. p. 3¹· et Harenas passim. Pleraque vaticinia
versibus decurrere, erc metro etiam¹ a prophetis observato, evinci posset,
nist hoc esset ab h. s. alienum. In visionibus vero propheticis plerisque enar·
randis, oratio prosaica, in narrationibus tristata, usurpata esi, uti rossema-
net Eirbstornius P. 3. p. 35· et Ρ. 2. p. 405„ ,-

g) Maximum discrimen utriusque poiseus inest iu sensuum et imaginum qua·
dam direrfitate, cujus caussam iudicat Herdtrns h c, Ρ, a. p. 7.

b) Hujus discriminis observatio, non tam vim exserit in rationem carmina
hebr. interpretandi, quam iu judicium de eornm venustatet neque alia scn-
’ tentia esse videtur Herdari l. c. et P. a. p. 316.

s) Usus loquendi, quem po'c'tae bobr. sequuntur, direrbtas raro quidem, at
interdum tamen ipsam interpretationem quodammodo afficit. V. c. quia He-
braei diversas metaphoras uno eodemque loco jungunt, temere ex ratiis
metaphoris variae* notiones dicerentur, et quia parallelismus synonymo-
rum est frequensiu carminibus sun. maie attributa reserrentur ad tot sub·
jesia‚ quod ridentur indicari per substantiva synonyma, quibus vero,si

Δ, rem vere aestimaveris, non, nist unum exprimitur.

sc) Hoc sacile sentiet, qui contulerit carmina postatum¹ orientalium, qtrae Io·
nes s. c. erlnbuit, cum poematibus szcsrr⁸ praesertim fi meminerit eorum,
quae nos admonuimus pashm, ut iufra ιι. d). Hic uno tantum exemplo
defungi nobis liceat, Fuerunt quidem, qui putarent, [aas t, ιο. imaginem
audacisbmam occurrere, quia locustarum adventu terra contremiscere, coe·
lum moveri, sol , luna et stellae obscuraridicuntnr, quibus formulis etiam
Transitorio. existimat nis, nis magnam calamitatem exprimi. Sed
rebius Gr. Lacr. Bauerusin den sleinpn Propriam Ρ. ι. observat, poetam
*2 hic

 

