*,’⁶a,moal¹ at

1: .· Davidi) poiui'ii'ett‘ribiri, per usum loquendi, quem* demonstrat ricimannus

noster· iu progr. pasch. state Sed eiusmodisacerrlotis, qualis hic describitur, s
a ,ι personam Dafnidis nunqoamzsusttnuir. a) Eu v. ro et ιι apparetdrmu intel·
ι ι ligi polle aliquem er sacerdoribus, quos Davara uidit mori ,, atque in putre*-
κ “ dinem abire. Ergo haecrruili <sacerdoti alii conveniunt, quant Melitae. ι’ De·
quonilrari ‘etiam' intructi-uncti non quadrare infiDavt'dam, sea ιιι metuam
ι’ upramunuimus.. s

j, s § 7. Cum vero ee, quae subiecl'o' alicui-us prophetiae tribuuntur,
lunt eiusmodi, ut Meffiae et regi elicui humanm vel aucfbori carmini-m ιιι
c quo ea traduntur, aeque fior apte, ex contextu orationis et‘confilio t) ’
prophetae 'eit definiendum, de quo'potiillmu'm ea fint intelligenda. Qrod
eninr oraculum iu eo'locoponitur, in quo per orationis seriem promis·
sum de Meffialuturo requiritur, id de eodem explicetur, neceffe est.
Ex hoe genere elle videtui· Es 7, 14. sqql) ldssvero per se intelligitur,
nobis non latiscertoooullare polle de veritate uollrae interpretationis,
riilr contextus fir luculentus. ’ v

a) 'Difficilis quidem est orationis curn praecedentibus et subsequentibus nexus
certa cognitio irrquisin carminibus, ut monet Httfiaagaliar diff} ιζ p. ¹4·
non tamen ille, qui confilium et uerum carminum graecorum latinorum et
vernaculorum ,investigare didicerit, operam, luam periet, iream etiam hoc

'consilio impenderit vaticiniis hebraicis. ,

³11) N'on temere quidem boc vaticinium Meff. iu dubitationem vocatum est ab
Iseabielrlio l.· c. et aliis, quia, quaeargumenta repetuntur ab roc. niatu et
buriam, intelligentium poliunt probari. Nam incertum est, utrum semina,
quae ruric esset ringo, an ea, >quaein ipso* partu virgo futura effer, iudicetur,

. cum utrumque ulus loquendi permittat. Et nomen Iatatmmrel propheticum,

· utiv illuri, quo Est c. 8, 3⁴ filium suurn appellare iubetur, potuill'et etiam aiii'
puero imponi, cuius nomine Deus voluili'et populum admouere de auritio s

’ [ια. Sed er emmone, quae facile potest exv. '‘9: intelligi, non affi-
cite estad divinandum, confilium huius effati fuiffe hoc, ut et domus regia
et civitas Iudaeorum, metuenss ibt a Syris etllraelitis inreritum iam inr-
peudere, ,varrum huuc ell'e timorem perspiceret. Porro ex eo, quod r. 11.

,⁴ propbeta regi potestatem dedit, fibi expetendi divinae potentiae documen·
tuni, vel iu terraima, vetiu'coelosummoetienctum, sequitur, v. la pro·¹ Ι
mitti veiusmodi miraculum inauditum, uou tautum temporis, iutra quocl Deus

, reges inimcos Jell'et sublaturus, indicium Neque tractatur, uirginem ali·
.' quam adfuisse,⁴ cuius propbeta rationembabuillet iu lroc oracul03 eiusaero
commemoratio ιιιι potuillet omittss cumr. ι, adeo filius prophetae, abeo
addicitur, diserte appelletur. Indiegtur igitur, sr contextum sequaris, illa

3 virgo,

 

