uo

QQuQ

rererrtorttrrr todroiottorem rorantur} 'oon lalienutnrell'o ridetornnotiro

“ confilio, rim eorum lr. l. quodammodo ostendere Eiusmodi argumentum

proculdubio inest in v. 7. et seqq. qui quidem accommodato ad olom lo·

= ς quendi atque ud parallelismum sententiarum patricum stc pofl'orrr atque de· -

,beor verri: Quia nequo io olliimls, neque lo fertis acquiescisrour‘es virili

23 patefecisti, (ieme-paruum reddidisti ad morem ribigorendurn inroranda·
“’ tis ruis, exsequentur ,cormello potestatem huius formulae Doederleinius

ad lr. 1., olleodit ¹err Es. sofr. et iobv ῃ, io.) etrqut'o reque holocausta,
nequo piaculo postulor, equidem figitifiro‚ me ipsum tibi proelio effe, uti
t'rt liltri istius volumino do ‘nto priorum extol, (lcilicet in vaticiniis. rtett'.
qure'etianr inPent'iteuclro inell'e, patirur demonstr-orimus.) Is ergo, qut
lricloqoens introducitur, diserte trrdtcar, le promtum else ad. ea praestanda,
quae Deuo sacrificiorum variis gener·ibus‚totrlequi nec potuist'ot‚ trec voluis·
let. Quis ergo neget, hoc effatum plane proprium etse Melitae, atque a
Doridis persona abhorrere? Neque nostra interpretatione infringitur ris
ejus argumenti, qood ex ν. 13. potest repeti odv probandum, lroc ess'e vati·
cintrmutetsraormr ineo eninr, stolum loquendi sequaris, haec insunt.
Me anolo innumerabilia cingunt, toi poenae, milridojiittotae, ‘ine opprimunt,
ut nequeam dispicere ,- [nrm ptr lt. l. non iniquitatem, led peccatorum
poenos significare, err praecedente trino et ert Pl. 38, 5. colligi potest, do.
cente Doederleinio) Quae quoniam capillorum ,meorum numerum supe·
rant, me exarmant. Haec quidem nemini conveniunt praeter Melior,
qui poetrasirrnnmeras etgrurillrmas prototo humanogenere subiit. Hoc
vero loco respicitur adv 9. obi idern ignoraverat, fibi nilril luanus effe,
quam Dei mandata exsequi, per quae non tant er, qnae tpn docendi pro.
vitreium, quam ea, quae eidem moriondi pro nobis netellitrtem impone·
rent, intelligendo ett'e, monet Morus ud Eur. ro, l· Neque nostr-aratio
Pauliauiloritrtem minuit. Nom ille non Psalmi initium. sed v,7·-rt ²
ad Melitam refert, >qoem locuto ei ab apostolo non tam elle accommodo-
tum, qurnr de eo rere intelloftont, reste err eo colligitur, quod ν. 5. di·
[erte dicit, tneo otte rerba Christi, r'n genus lrunrrrium intromitti, etqttod
idern r. 8. et r). ex lroc sermone, rei tributo, argomento ducit. Ex lr'rs su-
tis superque apparere uidetur¹ nos Psalmi liuius initio Davidt' reddito, troc
carmen plane oon'eripuisse prophetiis Mellionis, led odeo eilecill‘e¹ uretur

, de Christo interpretatio certius posset vindicarint aliorum dubitationibus. x

 

