it iu& ui*

etc. Atque etiam desei-iptio tegis justissimi,⁴ ex posteritate Dividit oiiun·
ι di, Salomoni exempli ioco ptopofita, ei longe utiliot¹ esse poterat, quam
uota adeo intemperantia, de ejus impono concepta.

5. si hnc tatione sensum grammaticum fex loto aliquo propitei'too
eiiouetis, facile erit adjudicandum, utrum de propheta ipso, anfgde
prouima aetate, quae ante omnia eii circumspicienda, (qui enim cum
Coccejmtitotnt'tia fere referunt ad tempora remoti nnat procul dubio
peccunt, fiin aetate propiore aliquid eve-nerii, rei praeditsne finnio)
an de Meffia et ab eo introdntftn roligionis oeconomia sermo fit. ¹ Hoc
enim etsi non potest colligi ex nomine, quoti ei> cum aliis poffit offo
comtttuue“)‚ neque en attributis, etiam niii cuidam οοιιιιειιίοιιῐιὶιιιεὓ),ι
tamen ex iis, quae non cadunt, nist in entus), aut ex contentu d), de
Meffia aut reguo ejus agi, vei tum cetto constare potest, 'cum ei vei
notnencotnmune, vei adeo aiii proprium‘), (quod tamen non potest
dici duplex subjeffiunt in eodem ioco itidicntet‘Q) propter quandam,
quae ei com eodem intercessura erat, similitudinem tribuitur,
aut nomen symbolicum g) promote po'e'tatutn et prophetatum int·
pontiur,⁴ ’

a) cit. 6. n). Temere eigo Iudaei et Citrtssiotti vetetes Pf ιο, ad ntes-
siam referunt, etfi subjetium eius dicituttntnm. finanus quidemst, qnod
v, ιο, videtin· hot dicit itte nex exaudiat nos, quoties enm ιἰιιιοιοιέιιίιιιιις
pet· quent tegent Meii-iam effe intelligendum, contendit etiam tutunus.
Sed cum in toto Pfi sermo stt de tege nummo, cui populus prospera qnam
qne apprecatur, tei-iius, st proba ess'et diffinitio nmini-ethica, pet n'mn
inteiligetotut Dens, qni etat tex tettae Palaestinae ptoptius. Sed melius
hot notui), mi membrum prius rei'etri, et notun legi anttmitate Lxx etalia·
tunt nen, antiquarum, jun monui in disp, de moino liuor. antiqno p, ῃ,
‘idque etiam ptuinn Koeitlcrns in nepem. nti h. l. Poiiit etiam utut serinii,
modo *tbxtt nd ptius meminum referatur, quod postulat etium v, 7, ad
quem respicitur ι senona uti regem nostrum serunt, tiu nos exaudit, qno
tenpore enm t'utpiornmnn Neque nSam. ις, 3· nm: inm aut ρης,

’ fi· quis noc too nolunt-0 subietio habeto, pronomine toeniae proptio pos·
sunt habeti, cum etiam Salomoni conveniant, etsi facile tonteii'eritn, t. ς,
pen uim non ptumiffunt, qnod pet· omnem aeternitatem ess'et exitum
habiturum, iiieiiin regnum Dnnitu'cnm quan continuante, ess'e intelligen.
dnm, qnia nd 2Stttn, i, ιι. ιο, respicitur,

h) ef, §. ιο, itinero pet [e intelligitur, nnita attributa communia, quae
non cusu iu tino eodemque concurrere poiiint, eandem habete tim, quam
attu-

 

