‘juratae ’ ¹⁷,

loco inesse certa Messiae criteriaascriptoree N. T. consulere· licet, ut ei-
⁴ deerunt, an interpretatio nollra confirmetur illorum auctoritate, quam
diuinam else, tum non dubitare possumus, cum isla conspiratio N. T.
cum argrrrne‘ntisss'ex oraculo t. T. ipso elucentibus, nobie praeslat, in illo
loco veram interpretationem proponi, non meram accommodationem. ι
Hoc modo qui se certiorem 'reddiderit de veritate alieuius explicationis,
is etiam in pronitu habebit argumenta, quibua eam a dubitationibus ad-
versarii peritissimi· vindicare possit. Sicuondifficile erit Ps. a ἒ) Ps. 110⁶)
Ps. rot), qnos quidam hunc prophetiarum numero eximere audent, ei-
dem reddere ‘'

a) Male ergo interpretes multi Gau. 49, '¹8. arbitrantur, natur Meffiam flgiti-s
’ ’ἢωνεμϋειιυῐη ab isto contextura longe aptior est haec interpretatio: Ego
t uero ia auxilio, quo te e‘psre, Herculanensem teratu, a ure oriundum, afferentes,

(uon vero iu iia inhdiis, quibus Dauitae emineburrt,) fiduciam mearat petro.

b) Hic Pſs qui Art, 4, aa· Dictaturam, reete ab Heresero (vom Geist der
ebr. Poefie P. α. p. 395) referri videtur ael tenipus, a Sana 7, 1-18 descri-
ptum, quiahoc suadent adeo formulae dicendi quaedam, ex isto loro repe· ,
tirae. Nec mirum, sr ille„qui audiverat. Deum ipfi et eius posteritati pro· ·
mittere reguum perpetuum, iude collegit, irrita sore currfilia hostium, qui
reguum regis, diuinitus constituti, i, e. regnum iphus Dei, essent aggressuri.

, Sed qualis rex describatur, ex ipfius carminis decursu carrium optime intel·
ligitur-5 iu euius v. 6. Deum, v. 7. 8. 9. regem‚ab eo inauguratum,lo- ’
qui, sacile sentitur3 et cuius teutus' nulla eget emendatione, h memineris,

⁴ tre-utu peruium linguae hebraicae fignificat-e tractando addere: Ego vern
decretu (v. sup. pronunciata) enarrando addo, qnod Ichana milri praeneste, ,
Promiserut quidem Deus tc. Salomonem ipfifihi, se illl patris locnfiatnrum.
Sed huic regi dixit} ta es filius naeus, ego hodie te genui, i. e. hor ipso die,
quo te regem cunstitui, te a me genitum else, decrat-arn quae interpretatio
recontrabat, siue memineris carr. Gla ai (Pstis. S. l, ε. tr. ς, aa ις, qni (10.
cer, verba, perne atsumfignifieeat, ex quo genere est nr, parere, gignere,

¹ interdum rainutius declarationem exprimere, five intellexerit aare, in aar·

” minibus saepe neglectum, ego dico torte: te genesi. aba fignificat colite, hue ·
cum Heraea-0 ex fignificatu ‘proprio citrariae, cirecemfiflerc, ‚hue cunr Ano.

' nanto iu Crumeri Beytrt't'geu aare Brft'irderung isreel. rand anaara- Iterata-
m'ffa P. a, Β, ex saltationum sacrarum ‚ quae hoc verbo figu'ifirari poll'untmo.
tione huuc sensum elicias. Insunt ergo, st usuur loquendi sequaris, haec cer.
ie, quae neque Deerat ,” neque Saloniani corrueniant: r) Gentes et reges
terrae imperium Iehovae et regis, abipso constituti, a se amoliri corrabun·
tur, u. ι. 2. 3, At reges terrae, quae, uti collato r. 8. apparet, uon potest
else Palaestina, nee Dautat, neeSalomoni, eraut subrent. a) Formosa: tre

ἰδ’

 

