68

'Qssrhf

primo't'reI eodem} haee argentio nou'poss'et 'conciliari eumlr'isioriafr uiui
fone auiioritate LXX Cor. Ciris. up pro utu legeretur-5 quae teet. nonest
probabitis. Ipsam tero ratiottemxloqueudi rideri prodere,.illud pet sepo·
fitum esse, supr-amorrui· Quoniam ν, 26. celeritas, qua vastatio propaga· J
bitur, inundationis imagine jam est perpress'a, ego nondubito, per ηπ

. iocum sacrum, rel altare indicari 3 sed cum hoc roc. haue, fignificationem

non lrabeat, equidem malim substituere tuq, numquit tp «subinde Iocum
fignificat¹ loca ejus (scil. sacrificii), altaria, rel sacrarium, in carmine diti pofl'e,

η putaverim. Haec leet. confirmatur LXX, Toron. al. atque adeo Horou. ’

et Christi (Mittin. 24, tt.) onerositate. Sed iisdem aretur-ibus, jam rupit>
legendum est, propterea, quod ntum debet timvgenitiri habere. Vide-
tur Igitur, ultimo n translato ati roc. sequens, scribendum nenton, ut haec
fit nota geuit, poetis helmum minus solemnis, (cf. Amos. ⁶r.4·) quam
Lucretio. Atque adeo interpres g'raec. quem Tireod. dicit. Micia, p. αφ
quia‚ Πρω negletb, vertit ro) ἕνς artpopirr iro* ιίφανιωμοῧ, illud ta in Cod.
hebr. reperiss'e videtur. Paucis ergo historiis teet, admiffis propter rationes,
quae rint habeant in arte critica non contemnendam, onmia accuratius,
quam postulati poterat aliaeque adversario, (tf. V etto. p. 6,) respondent
vtemporis computationi virorum, piane alium interpretationem sequentium.

, Hoc unum addo. Huffettt. et Doruz'i numerorum pronunciationem, supra

, DLX hanc solam ob caussam in duas summat diri

indicatam, qua admisti, prodeunt Dcxxtt. anni, cnm nostra ratio non¹ nifi
DCI annos conficiat, posse cunr nostra computatione 'plane conciliari, fi
sumatur cum Micia. initium numerandia primo Darii Mad. anno esse fati·
endum, Daritim autem esse Nerigliffitortrm, quicum, Ptolomaeo autVore,
annos IV, quibus norem menses imperii, a innodationem, continentur,
Neroneum autem XVII regnaverit, efficiuntur XXI ilii anni, qui nostrae
rationi desunt. Poffet quidem aliquis objicere, jam periodi primae finem
non incidere in anuum memorabilem. ' Sed reppondere litet, numerum

um, ut indicaretur, re·
nffime hoc ditium effe, complures septuanginta anuos populo jud. definitos

, esse, seilicet septuungerstptrm er septtruginta. Verumfiquisnolit rationem

nostram probare, quia iu ea uumerus antrorum definitus non pertineat ad
verum betti jud. initium, neque ei aitte cohaereat septennium¹ r. 27. tom·
memor. ei autior nm. ut initio numerandi fauo a tertio Cyri anno, qui
forte pro primo haberi potest, septennia itta LXXVII deducat usquead
ani Chr. n. witam, quo non deberet dici finis periodi alicujus memorabi-
lisindicari‚ fi, quod modo· monuimus, observaretur. His additis LXII
annis, prodiret atu LXVItus‚ i. er primus bellijoci. Iam, adjeiio septen.
nio illo, pervenitur ad an. LXXIIIum, i. e. ad finem istius belli Biennium ,,
autem, imperio Cyri Babylonienfi lucratione detraftum, ab iis, qui exi·
stimant, Craxmnn ΙΙ hujus regni sotium fuisse, huic potest tribui. Ego

, rero malim, id referri ad annos, Nabottrredo imperanti ditosaPtoi qui

cum ei non, rriH XVII annos affiguet, biennium illud, per quod idem,
jam impugnatura Cyro, mansum tegno, uti ea iis patet, quae [ζῇν. ad
att.

 

