ea< e* ee

§.³ tos· Ne adversariistarsam praelieamus‚' omnem rationem 'in-
terpretendi' vaticinia Meis. in suspicionem adducendi apud eos, qui ultra
vulgussnpiunt, prudentis interpretis esi, mentientia, quae, nist orr-
tioni contextae aut usui loquendi vim secere sustineas, non possint de
Meffia explicari, ¹dubitantibut-condonate. Nost ergo sequendi sunt,
qni Ps 8.-“) vel Coun Canis) ,ad Meffiatneteius regnum referunt, atq ·
que, ⁴ut hoc efficiant, ad allegorias delabuntur. ’

e) Videtur nimitum Etr. 2, 6-9. Ff 8, 5 sqq· de Meffia intelllgi· Verum
v. 8, pronomen non ad Christum, sed ad· hominem, tr l. commemoratum,
- referri debet} monente Moroad h. l. deinde apostolus indicat, sr vocabu·
’ lum rauna urgeamus, non, ornain pesse dici generi humano subiecta, sed
y sensu strictissimo staecnobis licere Christo accommodate (Cf. Mor. ad lt. l.)
, Neque ex eo, quod Meffias ipse Mutis. 21,16. v. 3. ad id refert, quod
. turn evenerat, effici posse, lianc esse prophetiam 'Meis inde intelligitur,
quod neque occafim- pet quam Ps. compostus videtur, neque series cretio-
nis, neque usus loquendi lianc explicationem admittit. Etenim non per.-
spici potest, quomodo Divinas, nolle quadam serena versatus sorte in
- agris, contemplando coelo in 'admirationem conditoris huius ¹uniretfi abre-¹
prus, potuerit mirari, Deum filii sui, (Metine) rationem habiturum, eum«
que tegno amplissimo praesessorem. Id vero facile potest intelligi, poe-
tam ‚.cunr‚ Dei majestatem ex operibus adeo augustis elucere, observaret,
'collata cum ea hominurn mortalium tenuitate et indignitate ,. obstupet ·
etum, non potuisse fibi temperare, quin pronunciaret, plane mirificam else
eam Dei indulgentiam, qua mortali omnia, quae ltaec terra conrineret, as·
ς fignesset‚ tanquam domino. Neque usus loquendi poetae permittit, utne,
v 'tu detegite Melitae intelligatur, cum hoc'vocab. commemorandis fingulis
quibusdam animalium genetibus, usui hominis' destinetis¹ petrice explicetur,
atque fic indicetur, respici ad Gen. 17 29, et 30.¹ Quem ridiculas interpre-
tationes pepererit opinio eorum, qui putarent, Ps hagero de Messa, dn·
cere potest V uic T il , qui ait„ allegorica interpretatione admissa, christianos
else eves, eorum praefectos boves, seras, bnharor etc. Hunc veru Ps,
non. convenire Merme, jam docuit Bnrtlrins tlteol. olim Lips. in progr.
memoriae u* Chr. 1773,l'cripr0. ’
s) ⁴(js. eroteg. meae varst Cant, Cain ver-naculae praemissa,

s. 11. Cutnconsset‚ prophetas, ut metaphoris saepissime, ita r
interdum etiem allegoriis usos esse,¹ non suspec'la diri potest omnis in·¹
terpretatio, quae allegoria nitatur. Verumtamen eam in aliquo vatici.
nio locum lachete, tunt dentum certum est, cum ejus necessitas demon·
strata fuerit, ves ex eo, quod verborum proprius figitisiratus efficit sen·

tentiam t finon ab omni veritate, tamen acontextu, orationisv aut ab
D 2 usu

 

