Q& aa* rr

met N. T. audloritae. „ Iu quarto milri inelleuidentur illa'vaticinia quae

etiamst non praese ferant ea, quae non, nifi inMell'ram'carlant, tamena
scriptore quodam divino ad eum referuntur, addicente usu loquendi et
contextu V. T. ¹Horum explicatio etfi ell paullo incertior, magnam
, tamen-evidentiam potest assequi, sr ea lingulas quaedam πὲξιςοίσεις com-
pleelantur‚ quas in Christo, vel reguo ejus‚ uix autern in Davidet vel
alio homine, exitum habuisse, nobis praestet lrilloriat); quornm qui-
dem interpretatio paullo propius ad certitudinem potest accedere, fi ‚
loca parallela V. T. earn requirere videantur-t). Qinto generi equidem
annumerare non dubitaverim ea, quorum explanatio ell quidem arn-
bigua‚ quae autern de servatore nollro ejusque'inllitutis intelligi vult
N. T. locus parallelus, relevemus, quae certe oracula Mers. probabilia
nominari debenti), atque adeo aliquam certitudinem allequuntur, fi
temporit Mell. notamadjer‘lamlrabeantl). Sextum genus equidem dixe·
rirn eorum elle, in quibus apposite ad illud tempus, quo edita sunt, in
uniuersum aliquid praedicitur de salutis uollrae auclore, uelde ejus ad'·
jundbisr quorum autem mentio non fit in N. T. Horum probabilitas
quarniris nequeat evinci contra adversarium acutum, potell tamen 'quok
darn rnodo demonstrari, sr ipsa ratio loquendi faveat'ea de Meffia inter·
pretantil). His fortasse adjungere liceat septimum genus, quon contis
neri exillimaverirn eas prophetiae7 in quibus in uniuersum regni divini ·
propagatio et liberatio apeccatis praedicitur ¹²²). Sed haec quia plane
nihil babent, quon non conveniattbeocratiae et religioni judoniuscuiu's·
que arbitrio fundanda. =

a) Miclal. cin 4. clali'es prophetias redigit. ef. Stnrk. l. e. p. ⁴7²· cui p,
477. ii tantum de Christo dini videntur Ps. qui ’ ita comparati sunt, nt de
Dantur illisque temporibus erponi prorsus nequeant, quide Christo in sa.
cris N. T. libris vere explicantur, et in quibus nihil est, quod darae ab
Apostolis explicationi ullu modo adversari poffit; reliquos ornnes perperam
ad vaticinia relatos esso, eutstnnar. Seil. l. c, p, 18, (100 tamum prophetia.
rum tneffz genera constitnit.

(7) cf. §. 4. a) b) b. 6. e) d). , ¹

c) V. c For-mula ista tropica: regern roenna corastitn' in nrcrrtaZr'our'o: conti·
¹191 notam Mesl'· qnia ea indicatur, enm praefuturum tis, arl qnos pervenis·
set religio, ab eo Hier. tradita Hie tropus uero repetitus est aDnuldq cui
tum regi mons Zrnn'ur jam etat subjeeltts. Cf. ξι o. b).

d) V. c. Pl. 45· cf· §- ¹¹¹ e), 9) (js,

 

