Q'offi Ν '65

ot colttri levitico'fiitem 'effer impofirutum‚ (cf. Mire. psttr) tat'a et firma
fore3 lrilitet promiffa <le piis servandis rel irr excidio orbis, (leel. o, 5.)
ι ut ipla'lristoria docet. (Viti. 9. a) ettrr.d). Sedv LXX septennia, quae
vl 24- commemoraretur, pertinent usquead annum Cirr-illi eliseum rel.
sertum, certe tlsqoe'ad arro, XLmum5 arrte quem peccata Iud cohibito,
deleta, expiata, prophetiae de Mella atque ejus tegno expletae, et ian· ·
- {ium studiorum dedicatum dici poterat, srlraecformula per tropum, pto·
pireto rro'rr indiguum, intelligatur de ecclellae christ, fundamentis, irr tetra
Palaestine et ricinia joelis. Cf. Ufferii Aoo ad arr. Chr· 37- sqq. Atque
hor oracidiirritium, fitirrtelledium‚ berre etiam respondet precibus Dari.
ι quia {lle ex eo poterat colligere, non tantum firremserr'lii instare, sed urbem
etiam saltem per CCCC ornos salvam fore, atque irrtrr hoc temporis lpa-
tium peccata omrrioerrpiatrrm, et sacrarium longe illustrius dedicatum irr'.
Quaeqoidem omnio, st chronologiam, paullo ante indicatam, sequamur,
, ipsoreventu quafi alligantur Melitae, quem prophetam irr animo lrabrrill'e,
probabile est, si rel maxime uon concedatur,¹ v, ¹7⁴ per qortt eundem irr-
ditari, quanquam aequiffirnor quisque interpres largiri debet, per trium
linguae v. illum oc poli'e explicari: faeere tere restitere serrlitterirrm tuom
vastatum propter dominum, (promillum Et r ro et pallini) i. et ut Mellrao
, fflud adire, in eo docere poffit, quod futurum else, postea praedixit Hagg.
. 2, ¹0, et Mal, 3, r. Sedsrctrir'mprolrerur lraec interpretatio harrcob caul- ’
- iam, quia mirum poffit rideri, Danielem. jam arrre Cyri imperium preces
fundentem, iuberi quafi annos numerare inde ab eo edidlo, quod, ipso su·
perstite, rie promulgari quidem potuit ι ei ego prtem proponi posse aliam
Α explicationem, melius adeo corrrerrierrtem cum verbis textus, et tlrrorrolo·
gia, modo liceat quosdam vocales, vocabulis ,quibus numeri arrrrortrm ert·
primamne, lobiefltrs, mutare ad leges 'critices rrorr improbabiles) , iri lrao
’ exponenda otor libris virorum Celeb‘ paullo onte commemoraris, aliisque,
adhibito tamen aliquo temperamento. Primum igitur equidem legor. 24·
ww Hippot, suadente Haſjlrc. puto vero lrorrclerrsum ell'e: Septuaginta,
,sep'thglginta‘ inquam, lerion, nili septuaginta annorum numerus destinatus
· est populo -= ad poerraspromeritas explendas - - et ad templum instauran-
dum, i. e. quo finito, templi instauratio irrclrorrbitur3 eiusmodi vero repeti·
tio affirmanti aliquid cerriffime non tarrtrrnr in lingua hebr. led etiam itt
, apis, 0st solemnis Cf Derim, 20. luralicorrerruper prophetae ri-
’ fierem vaticinium Iererrzt eornm. intelligendum elle, rrorr dubitari potest. i
Ap v· 25« [equitur proediilioeorum, quoe [eeteros manebant, exilio finito.
lam quidem per ont intelligere licet curn Mol, jull'um aut prorniss'unr Dei
de inliaurarrda urbe, cum Gabriele a Deo communicatum, aot edietum
Cyri, quo Iudaeis redeundi Hier. et templum aedificandi potestas est lireio

, Est ι. rramlroc quidem est omnium illustriilinrum Atque hoc etiarn po·
tuit indicari pes ymni 'iz-r i. e, edictum de reducendo populo, (ipram irr-
1erpretatiorrern lroer roc. admittere, monuimus). lllud rero promulgatum
est annom-5010 Cyri, Bobelerriirimpelrarrtis, quem effe trorum ante ejus

, .’ ’ Olli*

 

