virgei quae iattt 'ab Efi aliti, vele Micia aequali etur, indicauerunt. 5,‘r‘1
ubi eu dicitnr genetrix lcii. eius, principis, quem propheta v. r. en Brittan.
meotiundum praedixerat. Ex hoc igitur, relalio rotitinio, in memoriam
reuocato, familia, aDam'de orta‚fibi poterat'porluadere, fibi non timendum

t ete, no nostes, iam imminentes,.rittoria reportata, pro more uitiorum orien-

, talium, domum regiani 'exstirparent' ,Neque populo‘lroc bellum ualde pe‘·
riculolum fore, ute docet; qui superiori ita nettitur: Virgorgratu'tta satta,
patret filium, dignum, quem appellet Immatmel, (scit. qnia, uti posteris, ita ,
iarn rolris praestat divinumauxilium) rtfi eodem tito, uoirffautrs tenuium,
aletur, doura ad intrat· maturitatem peremerit· am (non temore en
pueri illius natalibus colligi, nune neque familiae regiae, neque ciuibus iniv
teritum timendum elie, demonstran) antequam iric. puer ,ζ quem a Deo iussur ’

, ν, t. adduxerat, quem etiam Blafctiusl. multique aliia-interpreter hic intet-
ligunt,) aa t'rrdia'i maturitatem perverterit, (i. ei intra paucos annos, uti e'x

a Rtg. ις, 30. coll. r. 27,et1t6,-t⁴ cortici potest) reguum (inimicorum)

’ utrumque, (potest enim unare collative dim) quaed tu iam aversaris, duo·

aas iris regitur amittatur. His obseruatis, non erit, qnod cum Blascirio
l. o. Ρ, 11. narrationem hanc mutemus in visionem propheticam, invito, ut vi· >
detur, usu loquendi. Hunc enim st sequaris, uon poteris non lar-gni, rem
rere effe gestam, Nomen roro symbolicum pueri non firmareillam roiriess
rituam, ex u, 3, etHof r, 46 9. colligi potest, utu fimitia nomina, iuben·
te Deo, imponuntur prophetarum filiis.. Conna reto, cum vil'um enanatur,
’ tum ,eiusmodi sormunuturpnur, ex qna appareat, prophetae rel oculis, vel
animo obversatam elie aliuqatn imaginem, (V. t. Es. 6, t. Ego vidi, et 63, rr
’ ert'rrst illst) Hoc igitur vaticinio ex contextu et loquentis consilio proba·
ro, non potest dubitari, Manu. 1, 23. inesse reram interpretationem: quod
copiofips demonstrarit Drrsdirrs niuster· in progr. aut. Cirr. dicato 1780„ ’

ᾗ. 3. De qnilrns autem vaticiniis, ireque proptia quaedam Melitae
nota, neque orationis series certo pronunciat, ea etfi tropheum defendi .

eontra aduersarios aeter, ab interprete tamen aequo et mo ello tie Melita
explicati poliunt, atquo adeo debent, st in N. T. ad Messinm ita ¹'relate
fint, uteorum allegatio non sapiat accommodationem, (r. c. Gerana,
a. 3. πε, 18· 28, 14, cell. Art, 3, asmo. et Gal. 3, 8· 16.) contextus
vero et nsns loquendi eiusmodi explicationem admittat ὓς ant fi conti-
neant pr‘omill'nm aliquod universale‚ tempori antiquiffimo accommodo·>
' tum, eiultttocli tamen fornnnlis expressum, quae rideantur Messioo aptio·
res, quam alii subiecto, praesertim st loci paralleli⁷ aut allussones,' in li.
bris diuinis obuiae, hoesuadeant. tltl hoc genuoequidem retulerim
(itti-3215· collAprr. ra, 9. ao, agl) et oeSnru. 72, ra-ro. ¹coll

Pfitri

 

