*ui-&effi - 63

i ⁹ 'niis imperanti, certevll. enims 'tribuere debent et solent, qul, Darium

post Babylonem ceptam ll. annos rerum summam apud Babyl. tenuisse, na·
tuum. Cs. Usserii Annos. et Calmetilneo. Citronol, ps 20. Aut sn rel
¹> maxime huic Anna, per nos liceret, repugnante Eser, qui e. r, rr dicit, .
airino primo Cyri imperantis Iudaeis potestatem in patriam redeundidatam
elie, curn Scaligero, (cnjus'compurationem ride in Soliraderr' tob. eliranni,
¹ ¹ collato Scaligeri opere de entend. ternp.',) sumere, Cyrene demum atino.
,mann ³4¹ 9 Iardanos exilio-liberasse, et anno sequ. in proelio occubuisse,
ei tamenlargiri non possemus, Darium Mediana anno praecedente reguo
Bon praesellum statimque mortuum eise, cum ipse Scaliger statuat, Cy·
¹ runt jam an. m: 34¹1· Babylonem cepisse, aquo tempore rel solus, rel
cum Dario regnaverit, necesseesi. Ergo haec interpretatio plane non .
¹ potestconcjliaricum chronologia. Neque nrtrtp urppotest dici aliare
holocausti, exiiensium Esau 3, a. Liceret quidem per ullam septimanam,
r. 27. commemoratam, intelligere hebdomada, LX-II. illas proxime exci-
pientem, qna templi fundamenta sunt jactat led quomodo eadem pos-
’ fit dicisocrificiis finem imposuilse, ex historia non constat, Durum etiam

esi, sumere netu else Conilrrjsen, qui, firel maxime indulserit impedimen· .

ta urbiinstaurandae objicientibus, eam 'tamen non potest dici vastasse. Er-
. go nanu h. l non videtur esse Cyrum aurern Meffias sn intelligendus,
ex attributis non potell definiri. Nam dicitur quidem violenta morte peri·
’ tinus 3 sed quisdicat, hoc nemini praeter eum accidisse? An vero reliquo-

, · rum, quae hic euentura dicuntur, caussa Christus fit futurus, id nequit

pstendi, nis erc chronologia et historia pateat, numeru, hic appofitis, in·
dicari illud tempus, quo Melias ea, quae hic commemorantur, praestite-
¹ rit. Hebdomadas per ultimaequendi lr. l. siguificare septennia, jam vidi·
mus. Temere ergo Origenes lromil. 29. in Morta. septem annornm deca·
das, et Itrdnei quidam totidem cyclos jobeleos intelligunt⁴ Nec magii pro·
banda eil Bengelii opinio, propupnara a Craſso Tileol. propa. p. 411. sqq.
qua recepta, statuendum esset, eptennia illa iugula complent sere oea
antrorum periodos, ut hac ratione 490. anni conficiant propemodum 556.
- Ea enim abhorret ab omni usu ritae communis, quem prophetae non pot.
eruut negligere, fivellent intelligi. Sed quaeritur, quales anni h. l. fint
numerandi? Nam Africanae, quem Erpa. ilrendoret. Beda, alii, nuper
v etiam sllicleaelislecuti lunt, statuit, indicat-ianuas lunares. sam negari

uidem non potest, Hebr. ulos elie menaeus lunaribus 3 sed formam direr-
iam annorum, apud varias gentes mundalium, aureos ipsos non mutare,
quippe qui semper acl coeli tempestatem revocari, intercalando annis solari·
bus aequales redditi snt, docet Fraraleins in praefi novo syllernnli clerone»
logico praemisa, addicente Gallerero. Neque periodum LXX. hebdoma-
'· dum eli'e poli'e mere lunarem, idem l. 1, 1. ᾗ. 8. monet. Porro a ritatem·
muni alienam eise computationem temporis, qnae solis arnna lunaribus· de·
currat, docet Velio. l. c. ρ, 9. Iam quidem ex v. ας. satis elucet, septen-
, nia ista numeranda esse inde ab annaeo, quo edilium de urhe instauranda

essct

 

