„s'ni pluresll: haec fenenne· non firmo niti potest furnltmento. Nos
igitur nondubit'emus contenderesid, {puori potell defendi contra adver-
sarios ecutilbmos, non, nili unum verum sensum locum babere in pro·
phetiis, cuius effati veritas vel tum videtur selva, cum clemonllratur, pro·
pter similitudinem rerum. a pluribus gestarum, pernitionem opticsm ert
pluribus subietlis utrem tentum personam effeeffitlem, ε) aureum ea,
quae eidem nationi divertis tempor-ibus eventurn erent, uon quitleru pla·
tte eedem, led temen edmodumlimilia, sortnulis iisdem ed utreque ex·
primeudeflaptis, praedications> eutJderrique cum in aliquo oraculo, ι
in quo felicitas in universum elicui promittitur, fingules etiem eius for·
'irtus et partes contineri, contendimus t). Atque adeo nobis est pro·
babile, dottiffimum quemque interpretem, gni eidem loco duplicem
sensum effingeret, per setrsunt myllicum vel typicum, non verum sen-
sum, sed veri sensus ad eum, cuius typus ellet is, tle quo vere egitur, ac.
, commodationem intellexisse. ὗ) Neque aliud quitl apossoli‚et reliqui
scriptores N. T. explicationibus suis allegoricis innuere voluerunt, quem
hoc, ee, quae in V. T. fint tradita, babere aliquam similitudinem cum
iis, quaein N. Terruerint. Idne'ro facile concedi potell et debet, Dei
providentiam, qnae omnia gubernat, res quasdem iu V, T. its direxille,
ut rerum. iu NT futurarum quali imaginem possent exbibete? At ue
hoc eo magis milri probetur, quia bac ratione ipsa Dei sepientie‘epollo.
lis filum praebuiffe videtur, quo N. T.0econ0miam V. T. quest attere-
’ rent. Nem ingenti ludaeorum erga religionem patriam-amori et puerili
eorum ingenio, quod imagines sensibus subietlas ubique quaereret, trulla
, ed religionem chr'ill. aptior excogitari, potuisset praeparatio. ί)

e) Multos interpretes duplitem prophetiarum sensum statuite, intelli i potest
ex Ernesto narrantur crrt. de interpretatione prophetiarum Meffi r'n Op.

, theol. p. 495. et linerent progr. ele allegorice interpretandi ratione, ¹78²
¹ ’ edit. Atque adeo eos ‚ gni aliquo in bac re temperamento uterentur, inter·
*dum nimium dedisse ltoic consuetudini, Tttotnrnns iple dotet, qni, quan.
quambene interpretandi rationem vituperat in Penes. tonnrrnr. in rs: tr-
meniu Quaest. 82. in Gttt. nit, 'nerei ra* ngixngrr rep* inretitam τὲ γςὶμμιης
tinne, (lenlu eo, qui ell'et in promptu, et evidens.) Gen. 27, 27. per rorem

Ἴ coeli et pinguedinem terrae fertilitatem indicari, setl ratione babiti agri jn.
terpretetione (blettb. 13, 37. 38) per rorem coeli Christi divinitatem et per
pinguedinemterree humanitatem, a nobis acceptnmsinnui. Etiam Angu-
flinns, de nrt Dei ’ brt, 3. dicit quidem, eos'multnm endere,q'i1i'omnin

B fignifi-

 

