36, sie ὃ· Μ’

ordo chrottosogicnt a prophetis eodem jure, ‘quoa poetis, possituegls
git), irancsolam ob caussam, quia appareat, prophetiam Meis. asiis
oraculis, ad aliud piane tempus spetiantibus, insertam, 'ves praemissam
esse, plura vaticinia, ¹piane disjutrsia, in iibrsialictijut propheticiparte
exhiberi, statuere- nefas est, 'fi observetur, digressionem ab uuo ad: ali·
ud tenipus, ab utta ad asiam retir'animo commoto prophetae effe. aci

Δ commodatam, aut saitem niti dittiouis propriae auttnetaphoric'ae,aut

imaginis similitudine ea, quant positae orientalis ingenium arripere po-
turriti), aut tranfiturn quodammodo indicari, ut lerata. 31, 31. et 38²).
Sed ἰ’ςερον argenfea intoto aliquo vaticinio, et piane inversutnordi·
nem, abipsa rei natura alienum, in prophetia aliqua jeirpsicande'aiimit·
tere, equidem non sustinuerim. Hinc Ps. 40. interpretatio uittata'tui,
hinonarridetl). . - -- =-

a) Hocoffenfionisuissevideiur Oi't'getli: serii aa) iiten ferisne tit νξαφῖἆ

’ η’ reniet μιταπηδᾷι aial τῖν tergi ervei λέγων rit air vergi itique neq* niro

2, ἆσαφός naturaei συγκιχνμένος perintrat verit egreium. Cf, Οοηιιῄ, p. 52. Abarim·
y areli vero, magistro iudaeorum, hoc non mirum videbatur alealt. a, ς, ’

l) V. c. quia ea, quae Zacst. 13, 6. dicuntur, non peliunt· nesii cunt v. 7.

ego non ausim cunt Vitrlagu 1. c. P. 3. e a. tart. n. sumere, v. J. inesse

episotiiun, sed malim cum iis fatere, qui arbitrantur 7 - 9. continere pecu·
liare vaticinium.

c) Hoc commode lieri posse perleges planatae, docet exemplum Virgilii,
qui Caesarem et Augustum interposuitRomulo et Numae, ut conj-ungerem,
tttr omnes urbis et tegni conditores et amplificatores propter eam, quae·

- iuter eos intercederet, similitudinem. Aen. 6, 75²· ·’

al) Nesiitur quidem vulgo Es e. rr. cum c. ro. quod negant, fieri posse, 'epti-
mi interpretes recentiores, quin c. 10, 34. sylva, qvae caedetur, non I-
sr'nelt'ias, sed Alienos fignificat. nette quidem quis vem neget, istam

’ imaginem sylvam israelitarum, oiim exscindendam, in prophetae animo pn·
tuisse statim excitate, enm autem, ut demonstraret, israelitas vel post is·

, lud excidium louge feliciores sore Affijrlis, in ista sylva immoratum esse ¹
uui isaei stirpi, ex qua surculus laetissimus, Messias, effer-proditurus.
Poss'er er stoc ex ea ratione, quam pistores sequuntur, illustrari. Sed ‘tilde
Vrlrlursem'tttn t'tt programmate, ele aprica rerum futurarum descriptione
ad illustrandum locum seſs 63, r-6. ’

t) Agitur quidem inde a v.' t - ao. de reditu ex Bubul. enisio et de felicitate,
quae poliensnnlaeos itt patria maneret. Sed iude a r. 3¹ - 37. Dens pro·
mittit, se rutvam religionis oeconomiam esse introducturum. Hoc enini
esse istius soti argumentum, patet, quia ι) ea diserte appellatur nova v. at.
a) quia plane diversaretur dieitur ab ea, quae sege Mosaica nitebatur,

’ voss-

 

