*Q Θ aa& 2 19

*cidentimmultitudinemt cui interpretationi fauet membrum parallelum:
ros iuuentutis luaelpoetice pto involutos lua. rorifiuu'lls .) erit copiostor ru·
1 ra, ᾅιιὶ exutae aurorae prodit. eoni. Loudias, desueta uuest lauhun 207.
’ Ps ω, 3, etMicla. 5, 6. Ceterumjaln: pr'o llam: legi-antionitate Sym·
·· oracul: et Cadus, Mſjq hebr. quorundam, raon esi necesse3 nam uulgaris lect.
, conteutuinouminus apta est‘, ut demonstrauit Micia Sed i forma inust-
² tata, ot'sr accommodata ad liuguae hebraicae analogiam, in hoc carmine non
- ferri polit, per me> liceat substituere auum, quod LXX, Ar. Tlaou Vatfio ς.
Orig.²Vulg.‘ HilaruSyr. expressetez„ e vero tum nota genitivi esso ridea-
³ tur, uti passim iu hebr, carminibus. &At sunt, caui negent, nial* eodem mo-
do. quo latinorum iuuentus, diti posse pro iuvenibus: concedi tannen debet,
· per osum loquendi poetarum orientalium rorem iuvenum i e. in tali con·
”tentu‚ multitudinem populi iuvetu'lis posse fignificare huius regis exercitum.
Hoc uuum addo, Velllutsam'um in expos. hymul Id. 26. p 3³· monete, pet
'na ex usu linguae arab. indicari sortasse fumantem adlaucasauguiuem. Hoc
sumto, ue minima qtridem lectionis varietate admissa , rel hoc dicetur: ax-
erca'lus tuus, vasillus fucris otuelus, taatapora pugnae vitant stram pro tc
innuenda, (Cous. Mul, l. c. pl 5¹6. 6,) alquesuuguis iuuentutis luae lua-
gius effundatur rore naturalium aut¹ fi malis, uti , uel qraiu sanguis tuus
’ iuuenilis rore marrucino largiusfluaat't. Post uim, quod transitive dicitur„ eat
membro sequente pro more poctarum hebr, rate potest intelligi. V. 7. per
usum sortitor-om, apud Hebraeos frequentem, uerti potesifatquepropter cott-⁴
tentnm debet: Iu ipso uio ax riuis (e ininguine hostium natis, uti ex uprae· ,
ψ ced. colligi potest) uidendi ai erit cupio. Insunt ergo stuic Psalmo haec sere,
ex quibus possit agnosci, de quo agatur¹¹ ¹) Ab ipso Davlde dominus ap-
pellatur, in imperii diuini societatem uocatus, v. r. 2) Civium multitudo se·
te innumera eum ducem sequetem uel, fi> liceat argumentum riorum ex nova
interpretatione elicere, hoc dicatutt'ciues innumeri impendent vitam ineius
victoria comparanda, quia ipse sanguinem suum iuvenilem effundere uon re·
culavit 3) Eidem sacerdotium negiumodque aeternum‚destinatnm praedici-
tur· Haec ottrnia aDoulrla, Solouuu, aliisque regibus numanis abliorrere,
2 nec cuiquam melios-contenire‚qoam ileliae, inquom etreliqua optime
, quadrant,sacile potestsentini. idem diserte demonstratur iuN·¹ T. Nam
Mutila. aa, 43, 44 Clarislum et All. a. il· Petrus ostendit, initium -lnuiut ,η
Pſs iu Davidem plane nun cadere. Denique Eia. ς, 6, 7,· 17.demorrsicatut
, copiosus , quae dicantur· r. a. tion, nisa iu Messio locum habete, .

rs) De occasune, perquam hic Ps, stt Doolaio Deo inspiratumnon constat,
Quoties enim poeta cogitaret de dignitate sacerdotium, cultum Dei iu sacra.
rio curantium , poterat oi iu merrtem venire id, quod ex macule, in Ps, μω

’ tradito, sequebatur, hunc sacerdotem reri Dei aeternum, adeoque immorta-
iem‘lone: haec forte cogitanti uidetur dens significasse, eum quidemsubi

, mortuus suisset, statim e sepulchro rediturum , et tum perpetuam uoluptatem
³ ad ipsam dextram ipsus, quibus verbis ad Pl tro, ι, uidetur· respici, perceptu.
2 rum.

 

