es filiurmint: 'egolot dia, quo te regem Zio'tiium constituo, teo magoni Α
, ’ tom effe, demonstro, indicat, huucregem rron eam ob caussam dici Dei filium«
quia eum truqtram'fitium esset trac-laturus, ficuti Salomonem, (odonna, r 4.)-
sed quiaahiplo ror-egerrime pollet dici; nam hic tt: circumscribitur pet
nontin contra veto Ps. 89, 28· ubi Deus dicit, se Salomonem effecturum
· primogenitum (scil. regum) haec explicatio subiicitur-t saltimamtoter reges

Ι terroe: uude patet„ ottorogorram regom dici regem praecipuum qui ulus> ’

loquendi Hebraeiren saris tritus. 3) Gentes, usquead fines tetrarum inco· -
lentes, ei regendae promittuntur3 sed Douloli et Salomoni rel in carminibus
· regnum, multo angustioribus circumscriptum limitibus, tribui, docet Pfi 89,
μς. o) Beati praedicantur, 'qni fiduciario hoc tege sunt'pofituti. Sed in
carminibus lactis israelitae iubentur confidere soli Deo, veto ipsorum regi,
, non autem regi nummo, eius vicario. pstilla· rao, 130 Munna.
¹ Ipsum'orgo tempus Plcompofitn argumetrtum'et contextus secundum usum
loquendi indicant, hic agide tegra* humanis regibus longe maiore. Iam st
contuleris Eoo. t, 5. 5, §.et inprimis An. ις, 33· ubiDeus, quod ltuic te·
gi promiserat Ps o, 7. dicitur praestitisse Iesu itt vitam revocando, uidebis,
etiam scriptores N. T. ltutrc rerlnm de Mena interpretatos esse, atque adeo
Paulum, uti ex islo contemti sequitur, vocabula: ltoolie tegenti, eodem, quo
tros, sensu accepisse, arn, fi malis, eo, quo Scrutatur in vers ventricolam
regeneravi, (simplici pro cootpofito more hebraeorum pofirm) i. e. te revo-
cavi a morte. Praeterea v. r, non reges et populoi, qui Doaio2‘5‘len qui =

Moffloe se essent opposituri, intellexisse Apostolum, erAtt. 4, 25-28 patet,

quia ibi docet, haec iam coepilseexitunr habere, cum Herodes etPonliosPi·
solus cum ludaeislllcssme reniterent, ’ >

a) Hunc quoque ts. eo, quod indicatur α’ Sam. 7, rt. temporo compofitum es·
le, Herdero ΡΛ, p¹ 40³ largiendum essa. putem. ’ Poterat euim Drosoi,
cum itt ipstus Dei quast conspellu affideret, et felicitatem atque tranquillita-
tem, quae regnum suum, superuniuntur, maneret, animo reputaret, itt
mentem venire eximia felicitas eino etr ip‘fins posteris, cui regnum perenne
esset destinatum. Qua occanore Deus nti poterat, ad commutricandumcum
Donido oraculum, qno illum regem adeo in sui imperii societatem esset voca·
tuttts, eique victoriam omnibus numetis absolutam promiffntus. Potest veto
ex lroc Pl. difficili, nc minima quidem emendatione admisso, commodus sen.
sus elici. , Sed de formulis, hic usurpatis, haec monenda sunt. ,Pri-
mum qrridencper usum sequentiarum a Donido in carminibus observatum,
sedere od dextram Dei, non potest fignificare defendi oo eo, etfi'vetba,
Dens dexter nobis oded, hanc vim habeant Psl 16, 8. 109, ει. 121, ς,
Quod sacile concedet, qui observarem, etiam in lingua latina sensu alid ho·
mincsdtciadellcdiir, qnam,quodiidt'cnnmtadell'e hominibus. cnut: =

v. 3 milri ridetur· idem elle, qnod Pp 68, to. natu murz, quia mdix arab.
fignificat etiam sortitor redundare, or monet Michaelis in Con crit. p. 515.
Dicitur agunt· exercituo liuius tegit adaequatnrna guttarum plurimorum de.

cidetrtis

 

