, tlt'ttte, in tali lingua non alia ratione potuit enprintirnilr‘illa, dequo eu mi·
’ nus dubitari ,tricesimum etiarn postea Geta. 1ο, 3. adaman vel 11 fignilicet,

tl, ¹(Abirrreleclro somnianti,) Deua laec altere uisus esl, vel stas nullanus ln

animo elur suscitavit, · Hinc, sr vel maxime ne Deus quidemisto tempore
· vere locutus esset, concedi tamen deberet ab aequo interprete, Deum effe·
cille, nt homines primi ea, quae istis sementum· exprimuntur, cogitarent.
Hoc enim equidem non putem, nos largiri pofl'e, istas mirrasDei else mera fig·
menta, nata ex iis, quae postea fint sada3 quia id statuere 'nos non finit ratio ¹
narrandi priscasrmnis illi modo, quopueri, loqui incipientes, utuntur. Nam
’ = ratio narrandi puerilis permittit quidem, ut ea, qnae diverso tempore evene-
tint, in nan-ando coniungantur, ut Geir. 4, t: sed ea non patitur, ut puet
¹ ea, quae ips acciderint, dicat, patrem fibi minatum esse, nifi verae minae
eventumpraecesserint. Ergo h. 1. hie est sensus. tamquarm 131111111-
ptatt', (excusso forte er arbore in pulverem) dlxii, (vel minari visus est‘.)
Qrtla tu lracficlslt', carulum atrimallum'allelllfflarum, lu veptullssltpaa uert-
art et, quoad uiuet, puluerem comedes, (in pulvere iacere cogeris, conf. “
Ps. roa, ro.) i. e. homines te non srnent arbores impune adscendere, merno-
res jacturae, quarn per· t'e fecerint. Atque otro inimicitiam conciliabo litter
tt el itaer transieram ‚ later luant atrisque progeniem. Haec qulaltru cariat
,trram ferltltlu calcem llas. At haec ‘quidem sunt ambigua, Potest enim
noc indicari: rantum odium intercedet inter· serpentem et homines , ut lri is-
lum fint occisuri, ille ltus fit vulneraturus. Quae interpretatio omnium ma·
aimeatrider recentioribus, Sed fi llaec effer huius loci sententia, mirari li·
ceat, quidni oratio staec eadem, qua exorsa evat, concinnitate decurrat lroc
fer-e modo: ¹ rittrlirr tr J‘triet, et ta intrantia, mialaris propians tuam pro·

⁸ ³ , geniem interficiendum eius progeniem vulnerabit: necpater, cur demum pro·

genies Evae futura illum serpentem, qui primis hominibus iniuriam lecerat,
, dicaturintersellura, et posteritatem Evae serpent ille, qui tum aderat, ne·
que per naturae conditionem earn aetatem poterat afl'equi‚'quam homines
1111 primi, dicatur vulneraturus. Ergo ipsa ratio loquendi non tantum per· .
mittit, sedetiam quodammodo requirit, ut largiamur, sris verbis inesse pro·
- missum demo quadam progenie, quae damnum, hominibus ab isto serpena
te allatum, esset reparatura, sed periculum non leve simul subitura. Neque ’
111 tanta linguae antiquiffimae inopia haecvsententia aliis verbis putuit expri-
mi, quam metaphoricis, reperiris ex vitu ipsa, ex qua facilepotuerunt hanc
imaginem haurire ,fi forte viderunt caput alicuius serpentis a quadrupede sra-
elnm, cuius calcem vulneraverat. Atque haec quidem verba tropica lonae
clariora esse 'debuerunt primis hominibus, qntn'r formulae Iolr. a,·8. et Ebrfa,
¹4· aut didiones, eriam magis propriae, illis futurae fuissent. Erat porro hoc
’ solatium, quod saris perspicue elucebat err promillo istu universali, valde aptum
isti tempori, quo sentiebant iacturam, qvam fecerant a serpente decepti.
Quod cero quidam nolunt concedere, -lroc oraculo spellari Meffiam, argu·
= mento dotto ab Apostolorum filentio, hoc plane mirum est, cum iam constet
inter·intelligentes,N.T.nortellelibrumsystematicescriptnm,nequehuiusefl'ati

. alle·

 

