*tbQod' κ aa

inundarentmahummariam, siti-isar, a. trinissdrin<ab-demonstiatimnr.

» ³ Sic igitur probata tao remistanus interpretandi ratione notum adeo no·
vbis‘snppedr'tatut argumentum, quo evincitur, bunc loc. non agere de Du-
oide, seb de ΜεΠίἀ3.ἶ namvregem humanum non posse dici noba, l. c.

> vn r ostendimus.»*Praeterea boc mono ne minima quidem rano, etr quasscerto
· appaream burrcers.?eb‘eMeibanum,ottobisveripitun *Nam priorestei'ni rcr-
³ susl, in qtribnsntos Davidem ioqui* ’ ‘'‘trtuilumattributum*continent,
. „Menae planestprosrstint'n‚²rtti·ipse'³‘ it in Colleg. nitro 2692 fatetur,
quamtis iputets err* eo,' quod‘fv'.¹ ὅτε ιοκῐεγνᾈῑοϊίε nostri 'sermo inestj sequi,
eundem in toto Pbioquentis personam sustinere. Quae reto ex reliquis
versrbns repeti pobinn et debent argumenta ad eos Melitae vindicandos,

¹ ea per nostram interpretationem salua et integra manere, quilibet rel en eo

’ coniicere porein‘arquon nos in boc carmine, cuius fatiiemenda'tnm tentum

, ad nos 'pertenifl'e, ιῙῑὸἱείαιιείἱεΔ i. c. ³motret‚' aut piane nulia*J ant tertffima
¹ correctione opus effes ‘fatemur Nam eni non nego, ν, '5:1e5iionem'plera·
rumque vernonum ueterum· 0234* probatam Minium, -Koeblero eratin,
etiam milti arridere, eins tumen recipiendae non tauta, quanta aliis, ne·
ceffitas mibi effe videtur, praesertim cum in Ps. 91, 9, trans in formula
plane bmili occurrat, atque idern rer-bunia Cltoldoeo, Aquilo et Hierony·

atto expressum-'sm Porro nec vocabuli-*uio uocales necofl'ario mutandae
{mitt vmodo sumatur, radicem etse unio, quaefi comparetur cnm verbo ara·
bico utut, et aruncum Mitiruele accipiatur de idolis, poffit forte idolorum
soiiotores figntfirare, out, ficonseratnr, audire Boosoura, cnm verboara·
bico uno cffitndato, mendacibus, qnos Koablaros quoqne h. l. intelligi
marnit, circumscribendis inerit sans apta. amhn quidem v. 6. explicari pot·

est, ser-nna etiam accentuum auantiae, uti metrorus monet3 id tamen
Micioni dandum putem, fr hoc vocabulum, Arate praeeunte, vertatur,

ἐ dornacester, quod licere ridetur, quia en ,Konta Bibiiis liquet, in Codd.
, - ’ Md] socpe t redundans quast vocalis .. uices sustinere, (unde illudinbnon te·
merenegieiiumest in Ed. rto, Gertooanst, quae 1516 modiin) er fi Ma.
soreibarnua inter-prndio deseratur, addicentibus LXX et Hieronymo.
omnem buius loci difficultatem evanescere. Atque adeo qnoniam bac in-
terpretatione admiii'a: ranan qnidam ttt parvpenostr', lebona, rai Dotis,
onirocoim ot propior consilia inu, oDaor noster, nomo totam potest compo-

ni : obn --tam- bene respondet verbis *tritt aaut, nt bc buius ioci concinnitas
mirum in modum adiuvetur, ipse paralleiicmus sententiarum poeticus eam
videtur reqrnrere. Versu ιο. uocabulo saw affixum η ret adiectum repe-
rerunt, rei intelligendo addiderunt interpretes veteres, quos Koeblertts
commemoratu boc teto additamento nonopns esse, t'r hoc substantium,
fundente Mirabile, reddatur bibistis, qni eius significatus in lingua arabica

est frequentissimus, atque intedigatur vera religio, boc quidem nulla eget
demonstratione. Iam focile qtiidcm divinari poterit, nostra neque inter·
pretatione, neque emendatione firmissima, qrnbns doceri queat, bunc Pi.
tere de Meiba agetc‚ argumenta labefactari. Verum qnia etiam bacca
recem

 

