‘56 Qssosl'

d) Ioi'lem ‘quidem 3,7 ι ·—' 5.-uespi1cereoecortomiam NnT. decetrtpa.ub,i2ompie
generis homines spiritus divini participes futuri dicuuturi et ,Petrus Ass.
⁶2, η. indicat. eo ipso, que loquitur, tempore, hoc 'oracdlufti'coepill'e‘eiin
tum haberev Sed quaeseqrmntur', superiorum neque illustrationem, {neque ⁴
amplificationem contiueat, quia'neque eaedemn neque tfimil'esnotioue's
- poliunt his teritis exprimi, strepi-aprile, five 'tropice iaoctntaotptn QIamjfprt'·
veant quidem interpretes p. his imaginibus , po'efticisspil, pifi magnam rerum
commutationem ‚yfigu'ifica'ri S'e'dlta'ec 'pose'tae' fidliori'deietu‘r'rt'lt't'ris audax.
Aliaess ratio Es 'i ξς· ιο, ‘ubi praedicisdni 'de'excidie 'Bahpsitttii‚⁵'derbl's per·
spiculo eitpr‘essae, subjicitur¹ haec'amplilica'tio poetica: Stellatem-'planatae
, sucosam ttou'spleadabuaietc. Nam sensus quidem est facilis: summa euim
caligo describitptpj. enlspmmatiistitia et miseria per ‚translationem Heln
ufitatissimam. ii‘odem modo Ea. ads γ’. piaedidla'e ‘stragi cruentae additur
imago summae caliginis, vel moeroris matrimi. Verum lt. l. possent¹ qui·
dem rema: ‘Tudi edam prodigia iratoomutqae‘ intercus magnam 'rerum
commutationem'fignificat-e, 'sed daria adjicitur, sauguinem et iguem adflatui
affargeotis aestimatas, plane nova nono videtur-*exprimi Neque patet,
quomodo conspirent cum his imagines sequentem *Sol indomitas tietmar,
lutra itasaagm'aem. Hinc quidam putarunt, describi extremi diei adven·
tum, cui opinioni farer finis r. antequam vettius alies-togatis ottadinis.
’ ’νει-ατη cutm plairenullus‘ nexus stt tr⁴istillimae³lruic descriptioni crim* laetiore
illa: ego existimaverim ‚- id indicari, 'quod ν’., 3: verborum *igniacum pro-
prius prodit: statim poll illud vtetttpuclspediitdula mira ecitraudita ridebitis
iu coelo et terra, in terra 'quidem sataguinemtseffusumftitr bello funestissi-
mo‚) in coelo autem ignem et sumum, adscendentem ex urbel Hieroſs ac-
cens. 'Isto sumo sol quan caligine involvetur, islo'igne, (nocto clarius
lucente) iuna quast sanguine rubescet. Hanc interpretationem‘adjurat hi·
stmia, erc qua cartilat‚2retigione jampaulluiumtpropa'gataadomnia-gene·
, ris homines, interannuntiantem, led Christi cultores servatos esse 3 uti
’ praedicitur n ς. ¹ Qui legere cupit copiofiorem verborum explicationem
et interpretationum diversarum expolitionem, Is adeat Dresdii nostri preb
, gapeamcofl.1782.et1783·0dit· ’ ’

e) Zuult. 9, 9. to. praedici Mente adventum, paterer t. 9.,ubi rex, pacit
studiosristmuspad Hierosotyazitanor venturus dicitur, et etc v. re ulti regni
ejas fines, ‹utque ad extremam terram potentes, commemorantur-0 Sed
utrum haec: naaliel, eemusefiuoet prilla mammetem imaginemneg'is pa.
s , cificicotttincant, aptiffimam quidem, quia regesin istis tertis pacis tem·

pote afiuisequitau't, tre'que equis, rtiit itt bellio, locus est, 'att atgltaeau„
’ ceremoniarum, figurarem, ‘dubitanporen At eventus, quiitt'ta'li caus·
Ι [ει solus pronunciare potest, (alatri. 21, t.) nos docet, huc additamentum
Ι nen mero orttami esse datum. Ἰ ’Υ ” y

f) Sic v. c. Pl, it, 16¹v et in locis fimilibus pet· elegantem fertilitatislummae
descriptionem. Es. e, 2. et m locis parallelis per imaginem pacis per mo·
¹ ι remp

 

