26 ¹ 'Qfflss

⁴ o) Eiusmodi vaticiniis, ex historia illustratis, ‘Grotius adeo'nius est in‘demon· ,
’ stranda ueritate rel. cin-ist. parre. quibus iam Inliirrridorrd. c. ii‘ypir. p. ²71· =
annumeravit Gm. 49, ro. Athairvatiasadmittitinterpretationes. Hinc Tn- ’
{orm in not. orit. rr mog„ contendit curn aliis, niun nur tn nt: ¹nsque dnm ³
, omnm Siinntormet non recrdom o protono attentos fignificare posterm-
finirier dubium alterins sequi. Retie quidem at contextus repugnat. Cum
enim r. 8. proedidurn fir, fratres Iudam effe adoraturos, probabile est, r, ro.
hnic tribui regnum promitti, nouantem indicari, eam reliquas in itinere
< praecessurum. cf. Nmrz. 2. Hinc aptius ad seriem orationis Borrirms (in d.
kloirr. Hirti) Irriinno praeeunte, putat, praedici, regiam maiestatem ei man-
suram, dis dor kornmt‚‘rier do irommm soii, dor V mn- Urrterjocirom' (Nebn-
cadnezar) Verum ex totius carminis oeconomia apparetsiacobum et huc
agere, nt Indae iaetiffima quaeque praedicat. Huic ergo accommodatior est
vulgaris explicatio: Non removebitur rognum osuald, noque ri deerit legis-
lotor, (antelmo, utInrl. 5, 14.) donn venerit tranquillator, cni obedient
. Ἴ popuii 'Nam ⁴1³5an verti pofl'e per pronomen, docetEr-nefli Op. pdiloi.
, p. 173. Pnssit tomen h. v. reddi: noque viris rius sortibus dux deerit. Nam
atim: fic dicitur Iud. 5, ις. Cf. Turnat h. Ι, Exor. ro, 37. et Num. 1 r, y
onere. Etiam Ambjbm oimmretor'riiimrr'moprooditnmfignificat. Atv.
ninus ab :dyo dotti, neque dumam, neque fignificationem conrenire cum
analogia linguae, monet Simonis aromo form. riom ptos. qui tutior est
p, 131. ut vertamus, donec proles eins ornem, ,π’ pro affirm accepto. Da·

tirius tamen cum Giiitirero mavult n'iyr' eodem sensu. Alius, notante iam
Commo, rib ¹²23* legi vult, doner momoro nffironmr oi, et Anonpnms (in
i. Etmos ordor ι. Most 49, ro, Homo. ed.) etiam tom, ms dost or Gr-
stlrmito ilrm bringt. Sed huic caniet'trnae ego praetulerim mitti, quod LXX
etoi- atqueadeo dnae veitSomnn expressere, quod contii-main·1ent.Sonor;
ot αῖ. Mffi inor. qui t negligunt, quod nuper defendit Genselins od nerfi
c, 49 Gerr. quod denique probat Mummi. orr‘mt. P.9‚ pag. 217.) Nee ω,
quod Chaldaismum sapit, est alienum ab lat. cum quuatur Iacobus cunr filiis,
in Mosopoiomr'a educatis. Sed etiam lraec reti. est ambigna Srrrntzms
quidem in schol. ad h. l. putat, Ez. αι, 27. h. l.= supplere per utum. Poffit
tamen, rei uzu, intelietto, donor creuerit ir, mi rognum ¹destinatum ost, vel
ppunr repetito, domo venerit is, qui tjofiurlroldo orit legislator, vel nni sup.
pleto‚ verri, donec verteritis, qui aiveinons est, ἱ. e. rnittmdnt, uti habent
Vulg. et Hieron. Simplicius etiarn fuerit rer-b· subst. intelligere ν’ donmveperit
ir, rmus ipso Indos erit, (quafi peculium‚)etmi otium gentes externe obr-
orent. itaque in maxima letiionunr er interpretationum uarietate prodit fere
, sempetiensns, Meffiaeconveniens. Quem uti sere requirit contextus ita
eius veritatem nobis praestat historia, Conf. Scirtari scirol. ad inl. ³

§0 to.

 

