oe

ru sor

(lontio) Babylone ueletiam esse, ut', beriam illue uenisset, tanquam in fita
deverti posset. Eadem 'fere rationes 7. c. 5, 35. sociis rerum, a se gesta-

rum, tum alias domus, tum ,principum aedes distribuisse dicitur( Hauc
vim euim α’ςχεῖα habete, monet Zettrt in lad. et docet ‘Witer ad Tito· ’
mom p. roo. Ceterum *Dorium Med. o Dee. commemoratum. Astyagen ·

- effe, jam in dubitationem vocarit Tlt'eodorelus in comment. in Dan„ idque

refutarit etiam Hottltt'a. 1, c, Verum Scaliger, Colelium· strueretur,
alii, putarunt, Dareum hunc essesVolotaneolam, quia Berofir ap sol c. Ap.
s. r. §. 20. dicitur, rel Nobotmldoclcum. qui a Megostleno apoEuselt. praep.
Eo. so. c. 4,41.p. 457. Ed. Col. commemoratur, res euronotum, quem
Herodotus l. ι. 188. et aiii ultimum Babyloniae regem fuisse, nonunt. ⁴
Sea iric nott potest¹ effe Dor, Meo. quia erat *Babylonium silius scilicet regi·

, naeNr'rorrides, ut idem Herod, tradit, et Laborem, quent effe Nobatai-dot·

zaraim non potest dubitari, cf. Ηενοιί, i. t, 74· ,et Horeaberg. p. 244.
Hicnon temere contendit p. 243· Nert'glr'ffiooram, generum Nebrrodee·
zeti, eise Dor. Meo. quem rcerte exterumsuiii'e, demonstrat. Atque '
adeo stunc fuisse Medeam, ex cortone regum Ptolomaei, quem Caloifios itt
isag„ operi titroool. praemisso, c. r 1.v edidit incorruptum ex soal. ills: Lon·
utereturne, colligi potest, Nam inscriptio, Chaldaeorum regibus-prae·
sitta, Aoonglrn eal Milon, iudicat, uuum saltem Medum in horum regum
numero reperiri. Nemo nutem eorum potuit esse Medus praeter hunc et
sisium ejas, qui aPtol. nou commemoratur, quia nou regnarit integrum -
armum. Atque ipsa vaticinatio, quam Megalllcerteu per traditionem ac·
ceptam, Neltrcodoeeoro, afflatu miminis abrepto, tribuit, (Ettseb. 1, u)

’ veniet Perfious tltttlttt, qai uobis imponet serviretis jugum, coycts atteror

ert'l eliam Metius qtcr'oom, qao Affyrii arctoo gloriabamini, indicat, regem
issum suspicatum esse, Medeam aliquem regno Bor. potituium else: quomo-
tio vero hoc potuisset ei itt mentem venire, uifi aliquis illeliusx cum gente
regia coniuulius suisset? serenantem, quod Philostratus in rite Apollonio·
1. ι. c, 18, eam fabricam tribuit reginae, ert Medorum 'gente oriundae,
quarn, Berosus narrat, suscepisse Neroneum, uatet, itanc etiam Nerio,
uxorem originem ex Moero durisie3· unde litt: colligere, sutilem fuisse
aditum Medo ad affinitatem familiae regiae. Vernnfi bic est Dor. Med.
is tion potest dici mortuus 'primo imperii an1m3 uum eum tv. annos regnos· ¹
se, et Beros. tradit, et etennrrotconstac Atque adeo illi, qui statuunt,
Curam. II. suiii'e Dor, contendunt, eum fustem ΙΙ. annos regnasse. (Cf.
Vitriagoe Hupolyp. hill. socr. p. 841) Facilius Anottymo dari poffit,
LXII. hebdomade postmortem Darii Meae· Iudaeos reduces· coepisse ur.
beni et templum instaurare, collato Est. 3, t. et t3. Porro ille suunt, u. 26,
iudicari mortem violentam, quum Cyrsubierit in pugna contra Maffogellzas,
cie qua etsc dubitatur, ea tameu nott est improbabilis propter oas'auttoriu-
tes, quas commemorat Zetae. innota Cyrop. l. 8· ct i· fiet. subjelin, Sed
id concedi uon potest, statim post LXII. hebdomadas periiss'e Cytorio, quent
lX. anuos imperio Bab. praefuisse, ert Con, Ptol. apparet, et cui, Babylo.
aut

 

