rr Q Q„ us*

essetr).s §anisa ergo, eur proplietaeSeruatori noslroper *tartarorum-
ues varia harenoniina tribuerent, non eminam, quod fic diverse ejus
munera, sedquod'onrnia, quae ille praeslituruselset, ‘iis imaginibus
exprimere uellent, quae unicuique occusrouiss perquam dicerenttiess'ent
accomodatissimae‚ atqueaptilliuiaeavdeouiniuuieautlam cunr'eai qua
νίνετεηῖ,Μ aetate eoin Me nenoritiaing- qnae ‘tnnc 'consilio Desi suf·
ficeret. ” ” '¹ ·

u) Eusebius quidem in lu· ,arelefi l. i. c. a docem et sacerdotem summurn,
- quern Mases dignitatis summae cauliassna'sturrr appellasset, erregesetpro·
phetas fuiffe typicos Christos (delirans, mirer, mirae ir τόπῳ)Ι atque hos
omues ad vetum Christum referii , quippe qu'i solui om‘riitun gentium pon·

tifex, solus rex et dominus omnium, solur denique iuter· prophetas summus Ἴ
propheta patris exstiterit. Ergo ille diter-recurri, illos suill'e· iss& Cluqlsts,
propter quandam ejus cumillis similitudinem, huuc vero iis louge superio·
rem esset nou autem contendit, peculiaria munera eiusdem liis nominibus
eli'e indicata. Cum igituecum loir omnibus tanta similitudo iuter'celi'ura
efl'er Maniae, nou mirum est, prophetas pervarias occafiones vai-tissseiiam
¹nominibus eum tungrense, ut aequalibus suis ejus ¹summani piaculorum
ea imagine indicareqt'‚ quae calm! maxime ipsorum¹ oeulis etauimi's obver-
saretur. sice. e Darat. 1⁵8„ ς. Meffiara Mosa dicitur· propheto, ipſs fimilir,
quia Deus eo tempore, quo, ejus· majestatem veriti, cupiverant, ut ille
‘pet internuncium ipfis declararet voluntatem suam, (Emori. ao. ὠ.) cum
ipso communicaverat oraculum, ex quoappareret, venturum esse aliquem,
, qui omnium manime dignus esser, cui obedirent. Iu quo oraculo Messinm
,indicii-i, inprimis iude patet, quod sermo est cle petiphere, Most fimili, eui
nun potuisse comparari Ioniam, ejus successorem, vel en¹ Daui. 324, ιο.
intelligitur. ' Atque liinc Prlryrrs quoque All. μα. lruric locum de'Meffia
intellexit. ’ ln quo ueroinlir llaec uminum, id docet Ernesti Opust. isreal.
’ p. 420. squ, ubi etiarn enutrit, nou tantum docendi provinciam, sed totum
opus senatoris hoc nomine exprimi. Atque adeo per propheram Most
finalem, indicati aliquem, qui nouam religionis oeconomiam effer iutro-
dufiurns, uri Moser, exortatione, perquam lroc rtaticiirium eit traditum,
'colligi‘ potest.¹ 'Deinde' cunt reges populo Isroesilico praeessent„ Melliae
adurnbraudonon aptior erat, quam regum imago, ut docet Hu'siro'gelius
diff r. p„ u, Qui-tl mirum, si Deus Doridi, cujus familia per ejus ungula·
iem providentiam ad dignitatem regiam erut 'evella,' Meffiam annunciatu-
, tus, liguilicavit, posteritatis ejus reguum fore perpetuum, Dauiciesqtre
lias imagines in pluribus Ps. magis magisque eupinnir? Neque timen-
’ , dnm erat, ne intelligeretur ab omnibus ren humanus, turn hic Ffi tros 4.
appelletur sacerdos ari Melclriseclaci rotronem, i. e rex, qni peculiaiem

” religionis rationemeffet habiturum cumPs. a. lin. vere felices praedicenln'ir

'¹ qur

 

