meite. a

photinum Meli. originem diuinam ltac ratione intelligi, listendit Hufnage-
lius indill da psam. propit. Meffi contuentibus. [pr. p. 20. 21. -

e) Iam quidem non desunt, qui facultatis vaticinandi fontem non in Dei qua·
“ , dam vi, led itt prophetarum ingenio et animo commoto 'detexisse fibi ridean-
, tur‘, (conf. M. loir. Gottfr. Huffii Idiognumilt Duatas i. 5 et 6 paffim 3) at·
quesere iam recoquitur opinio, ab Eusebio commemorata, ωε Demersit.
Eu. l. ς. pr. soli prouidentiae divinae oraculo et uaticinia originem dolere,
tam apudexteras gentes, quam apori ludaeos. Verum etii· per Dei provi-
dentiam fieri potuit, ut illi, quibus munus prophetae destinatum effer. iuge·
nio ad illud apto nascerentur, ut iit, curo cogit‘arent de vaticiniis antiquiiii- ’“
mis nora quast lux oriretur„ quod Litteras itt Commeat. ittGett'ejpaffim
’ contendit, praeludens in hac re Hetdero et aliit, ut ilii, quoties tttileros ride·
tent cives summitatem illis felicitatem optarent‚'eamque quast iam praesen·
’ tilcetertt: tamen ex eo, quod summa 'cum fiducia praedicerent res fortuitasi
etiamst illis exlege Mol. commemorata supplicium immineret, fi eventus do·
reret, ipius id‚· quod speramur, atque optassent, pro divino oraculo vendi·
tolle, cette milri colligi posse videtur, iis plane persuasum soille, eorum, quam
eloquerentur, notiones, neque calu, neque per cornelianam, en superioribus
oraculis, aut ex rerum, de quibus ageretur, conditione truttam, led per
rim divinam, de qua ἱρῆς ita constaret, uti de rebus, in sensus incurrentibus,
excitatatesse. Quod, qua ratione fadum fit,etir non anfim definire3 de-
linit tamen alia ratione fieri, quant ea, qna per precidentium divinam lieu·
tempore homines ad illud cogitantium, atque decernendum impelluntur,
quod consiliis Dei est accommodarillrmum, uri experientia quemque docere
potest. Nam nunc quidem non plane novae 'notiones nobis suggeruntur, ne·
que, fi cui in mentem venirent per phatttafiue'luxutiam cogitata quaedam a
plane mira de rebus futuris, homo lanae mentis ausurus elieapiannnciare ea',
divinitus quippe fibi inspirata, certiiitltre eventura, praesertim ir ipsi, exitu
effati-destituto, poenae grauiffimae impenderent. Potuerunt quidem, ut
ltoc utar, Michaeae lotnniantis menti lilaea. quae ι Reg, Η, ¹7 es 19- 23
enarrantur, obiici, quia l'ortaffe, Dei providentia gubernante, vigilans fimitia
cogitaverat. Verum ei pet· senium certum constitille de harum cogitationum
divina origine, patet exterminata, qua audet reliquis vatibus repugna·
re et regi irato interitum significat-d. ¹ Ex ipso etiam concentu divinae
providentiae, quae prophetarunt praedietis exitum amauit, atque oracu-
lorums‘quae illi divinitus fibi tradita dixerunt, luculenter apparet, eundem
Deum elle eorum auctorem. Etenim non casu fieri potuit, ut ea, quaeritr
isti magna cum certitudine praemittent, atque latit accurate praefignifical·
ient, plane ita, nt praedida erant, erenirent. Neque eirtstnodi scientiam re·
tum futurarum ex natura mentis humanae, qnantum quidem illa nobis est
perspeila, explicari polle, led ad Dei vima' sese in animo prephetae exseran-
«ἕῖ ,1 ipserenpappt eise , ingenue profitetur metanaeas, (Clturoiteriflt'ci det·
i e 7 ῃ §a i ,22 ¹

d) rta-

 

