‘n ‘

mesre

= &Ejusmodi ¹indicium nor reperilie noliis 'videmur Gan 49, io. of, §,.9, 101

idem invenit Grotius Hagg, 2. et Molaria. 3. ubi· Meffias venturus dicitur

> arl templumalterum ,' quo nomtoereue infiguitum ell'e templum, in quo

hic docuit, etsr illud ab Heroon per 'partes paullatim innovatum erat ,s nro-
net idem vir dotus de nra, rai. Carisi.v p. 263. idque copiosius docet Ernesti
Opusc.plril.et,ara't..p.352„ - . Ἴ

b) Nonjerim casu 'fieripotuim ut plane eodem nurnero annorum, qu'em prou.

pheta definiverat, praeterlapso, ea, quae praedixerat ,everrirent

c) Hor colligere licet exdirerla numerandi rarione, quam observare licet,

collatis operibus chron. pluribus 3 idem ipsa res docet.

d) Cf. Ernestir' inst. interpr. p. 216,
, e) Nam etti pronunciationi, aMasorethis servatae, propter ea argumenta,

,quae exposui in Vindia. disp de aratro Hebr. P. 1. p. 53· etc. majorem*
areornnem tribuo, quam recentiores plerique, ego tamen putaverim, iu
efferendis iis vocabulis, in quibus ab austorilrus plane nullae vocalium no·
tae elienr additae, jamtempore aroiqorrlnno aliquam varietatem potoille Ι
locum habere, praesertim in numeris. η

j) Hoc ratieinium quia etiam Grotius existimat de Meffia agere, etmulti,

υ. c. LeffltlSVP. a. p. 697. propter temporis definitionem annumerant pro·

plenis Meffianis euidentissimis, operaepretium erit, illud ad praecepta,

hucusque tradita, examinare. Occasio quidem hujus oraculi intelligitur
ex narratione praemissa. Nimirum Daniel, attendens ad numerum anno·
rum, quem Deus per Iararn, α 5, rr. ra. 29, ro. exilio destinaverat, mi·
sericorriiam ejus implorat, (r. a.) peccata, quorum poenas Israelitne exules
laboro, fatetur, (r. 5. rr, ra. 14, ¹5-)·' Deumque rogat, ut defluat irasci
Hierosolymis er arontistlr'farro (u. πό.) arque denuo faveatfnnllnnrt'osuo

‹ vallato (v. ¹7·) idque propter dominum, (i. e. rel propter semetipsum per

” ι ro, <livinitus dari, veritatem cultores Dei multi experientur eu tempore,

hebraismum saris frequentem, uel propter llleffiam, quem Danaas Pl r ro,
ι, adeo dominum suum dixin) er peccata condonet, (v. 19). His precibus
auditis, Gabriel dieitur prophetae exposuiss'e hoc oraculum, (v. αα, ²3)-
Ex his apparet, currulium Deifuiss'e, ur hocraricinio doceret propheram,
promill'um de instaurandis Hieros. er templo cerriffimum exitum effe ha-
biturum. oeconomia carminis, in quo inest oraculum diuinum, est facilis.
Nam 1)figniiicatur‚ id, quod optafl'et Daniel, eventurum intra tempus, h.
l. accurate definitum v. 24. a) Magis explicite indicatur numerus anno·
rum, qui essent praeterlapsuri inde ab edilia de Hierosol. instaurandis ur·
que ad regem illumin 5. 3) Prima quidem perimamur, forum er loca
judicii instaurata conspicientur, v. ας. 4) Altera periodo praeterlapsa, rex
ille interficietur, v. 26. 5) Tum populus ducis eujusdam destruet urbem
sanilam, omniaque vastabit nsque adfinem belli, ν. 26. 6) Promiffi ve¹¹

rr·

 

