34 Qiss'ess'

quippe s qnihurgaiiens fnisset eopiosior et secuistior Messiae' descriptio.
ipsu ergo historin, ex qna'soia res hisiorieee sunt judicandae, refellit
· eos, qui sumunt, posteriores prophetas repetiisse tantum priorum ora,-
euio, ornatu quidem, suae aetati accommodam, non antem notionis
bns novis adjeciis. Atque θα, quae oiim inquniversnrn‘tsutum ‘essent
praedicis, et jum vulgo nors, paullatim magis magisque- effe definire,
ipsa singulorum vaticiniorum comparatio docem). Neque genus di&
eendi poeticum requirere, nt ‚in orneniis divinis explicandis singulas res,
accurate descriptas, promeris imaginibus habeamus, quibus vaticini-
um sn exornatum, eosque ed universalem aliquam notionem revocemus,
nos docere possunt vaticinim ab Homero (v. c. Odyffi i. ιι, 99. seqq.
et 180 sqq.) et a Virg.. (v. e. Aen. Ι. 6, 83. et, 759.) aliisque poetis

graecis aut latinis passim ita fisis, ur iu iis finguiae πεφςοὶσας eonnne·
morcinum quas possea, exitum habuisse, neironis),

a) Hoc usns etiam nostrae aetatis restatur. Nam fimnisc haec sementia in ii·
bris quibusdum egregiis, ienis er reiesiis pro sua dignitate a pinribus, pro·
pofiraesi'e13 ea jom'aburi coepitis, qui Berols'ni edidit 17'83. heimirtin-
ge Veisoriio itin· curseiriedene in Theoi. u. uiui. Initii einscdlogrode diate-

' rien. Nam lri'e in dislssrqrupireriarum Dan, probiorem impugnat prae·
cipue hoc nomine, quia nimis perspicuae er definitae smt.

b) Harioios enim nonsatis desinire, scd ambigue, locutos csse, monet v. c.
Arist. Hirri. 3, ς’. Atque iranc ipsam ob ennium Cic. negat, vera emenia
inesse reminis Sibyliinis cie Dinin, i. α. c. 54· Colide cirini, inquit„ qni
iila conquofnit, perficit, ni quodeunque occidisset, proediiiiun viiii-etur,
imminueret semporuiii(seflii‘l'ii'one‘subicito³ inruunt eriam literram oir-
scnriioiis, ot iidem uersus, aiios in olium rein, poffe accommodari nine,-
reniur. In hoc ineii'e discrimen iiiiornm et verorum iariciniorum, nos do·

Α cet eriam Leffins i. c. pr syo. sq. Non ergo vaticinium de Aegypto ΕΜ.
ficium diei potest, qnia inter urbes ens. quae veram religionem receptu·
rue dicuntur, diserte commemoratur Heliopolis, in cujus regione ab Ouia

“ IV. tempium en exstrusiuni. Sed inde probitas hujus suricinii est coili-

genda3 nod, dves maximenon esset professum ab Esnon rumen, eir-v
strucio iso templo, potest dici suppofitum, qnia error eriam in reis. unii.
cuins adeo pars prophetica consecra est, ante illnd templum, aut certe eo·
ciem sere tempore. >

a) Coris. Lqffli 1. o p. 656.

d) Vid, Hirsnngesii dis 1, p. 7,

e] Cous Seileri progr. c p. ιι,

ι

f) Utuntur quidem, nti qni segent iios locos, sanie semies , hi poetae ora⁴
tione poetica, sed quae Hom. 1. c. Tirefiae et matri 'Ulyffis nudiores ’
Uli(

 

