metune

tumr Hoc'cnrmen quidem 'habet inultas teotonis'varietareuut'eir Mul.
Colleg. crit. μς 26 patet3 patientum tamen recipiendarum, neceffitns effe vide·
tur. Has obiter iudicabo. Vt 2. runnu legidebet ob contentum, idque re-
' stitui poteslob utilioritnteni vernonum plerarumque, satis multorum codd,
'utu et Edd. (Consi sserrrrosdibs) Vsu. vel neuun,⁴ quod-Syrus⁴ legisse ri·
detur, er unde facile oriri'poruisset ult. Musor. neglecto, utifiig per cunipert·
Ἴ diurn scribendi n. rel nunu, suadente Aquila, est‘restitueudum3 ‘quin sta-
tus‘ conllruilosv non habet lotum; Β vero iintelligendum esse, tt praemissum, ,
’ quod lroc vocab. uetur conr :inmuni indicare poteo„ 'nnn r. 5 lprouuncian·
dum effe, unit Koelrsero (iu Repeti) quis non crediderit, curn hoc suadeant
adeo libri illi, inquibus t>omissum esi? V 6. subur, addicentibus LXX Ar. ⁴
Vulg. Syrtvet saltem tibur, Contu. Mffi quibusdanpraeeuntibos, legi debet,⁴
cum llatuscorrstruilus etiamab hocloco abhorrent. Denique v, ro. utun
essenorum lert. consensui rerfiouum cum ingenti numero eodo. Mffi ubuum.
usurpatorum et cotti Eud. quibusdam docet, Iam pauca de seusu 'turmularum
dicendi difficillimarum! Verba ultima v.¹ r. verto accommodate ad usum‘lo·
qoendi: bonum meum, quo uon efl mutus, {burrum meum sumtuum) V. 3
putem, er't posse iudicari cnsurn,nbsolute positum, quod attinet od sandius
(ad Dei eri cultoreu) et optimatis meos, (principes qunfi in civitate, qtrne
Deum colen) r'r's omnium maxime desertor, (hinc eorum felicitati cousulo;
num antecedenti, diserte commemorato, consequens intelligendo saepe adden·
‹lurn else, sciunt intelligentes.) V· 4- hoc diciturzv Sur illos manent murti
dolore55 thane enim rim habet urunt Pron. ιο, ιο etc. sed idola dicuntur
nuum> qui ulium, ( sacerdotem curn Tellero in praeteritis intelligo‚³quia
sacerdos loquitur) mulieribus ornanti (habet enin ‘iun ,in Kol'lian'c rim, =
uti idemdenionstrat.) Qui negarit, unulposse'dici de salario sacerdotis, cum
'doris' fignificatio etiam iu >lingua arabica ei fit ¹propria 3, concedent nmen, et.
iamet munera, quibus¹ quud a parentibus filiam redimeret sponsus, src dici,
(uti rere dicuntur 1 Sum. 18, 25.) Eleganter ergo, hoc sumto, diceretur
sacerdos, quo quasi conciliatore uti vellent illi in coniugio illicito, curn idolis
ineundd, ab iis don ornatus. In nuum explicandae denuntiatura„
cio. Sensus v. 7. hic est: qui milri considet, neljr'n ustionibus, (aot, fi su·
mas ‚ plur. poetico pontum esse pro fing.) in ea nossejvquaesirm'mo nroerore, ¹
me afficiet. V. ,rot uc vertendus ridetur: tn me uon relinques, iu seprrlclrro²
quia praecedit „ etium cerpus meum, (³th enim opponitur animo laetanti)
· tuto deget, et quia sequitur, utque tu permittet, ut ego, tisri coriffimne, cor„
ruptionem paliari quod inesset rel tnui, filargiremur Tauno, nuto non effe
corruptionem ‚ sed locum corruptionin Iam uerbis ad usurn loquendi eximi· ’
nutis, fi quic huuc Ps. legerit, is facile sentiet, ι) sacerdotem loquentem in.
¹ troduci, quod ex for-nulls, r. 4, usurpatis, etiam certius intelligitur, quam fi
ἵ illetuz adpellaurseli'et, quodnoneugtinu dislumuetiam regi (adeoque eiiam
¹ Dauidi) ·

 

