rheae ι rr

ι rem po'e'rir' in¹ omnibns linguis frequentem,¹ nniversam feliiitarem, qnae
> maneat Melitae cives, indicari, ex eo patet, quod> nonhaec terrenae sclicl-
’ tatisdpars. religioni Christ. est propria, sed longe major beatitas, uti exi·
vrus ocurr. a. · , ¹ =

ra. Uti vero historia, ita etiam accurata temporrrm‘descriptlo in
quibusdam vaticiniis explicandie pronunciarepotell, utrum ad Messinm,
arr ad alium regem 'referenda fint. ¹litque ejusmodi· prophetias, quar
temporis indicium jubeat de Melha explicare, interpreti licet annumera-
re vaticiniis Messcertillirnis, stactatis Melsrauae uota sit evidens ex hi-
stenar), aut ex annorum, vel aliarum periodorum diserta enumeratio·
neb), Neque illa certitudo evanescit, aut imminuitur, fivaricinio,
cum exitu comparato, uno vel altero anno aberratum elle videatur.
Nam tum error, li quis commissus est, non tana prophetis, quam chro-
nologis, qui facile labi potneruntr), imputandus ell; aut potius diffen-
Ι sus, qui inter chronologiam et prophetiam intercedit, componendus
eli observatione virorum eruditissimorum verissima, prophetas, Ἰ uti
etiarn nunc in vita communi lieri potest, annos cavos pro plenir'com-
purass'ed), Atque adeo ne tum quidem de vaticinii Meis. veritate aslum
else videtur, curn discrepantia, inter prophetiam et chronologorum
computationem intercedent, non potell conciliari, ¹nisr vocabula, qui-
bus annornm numerus exprimitur, ratione extuleris, dirersaah ea,
quam Masoretlrae secuti suntr). Etenim leuis ejusmodi mutatio, lia
contextu et usu liuguae quodammodo requiratur, neque omni admini-
culo criseos destituatur, probabilior ell pronunciatione uulgari. Atque
lica admissa, prodeant ejusmodi periodi, quas, fi verba vaticinantis
accommodate ad usum loquendi et ad contextum explicaveris, annia
eum, quern Iudaei tempore, isto iis tribuere solebant, ambitum assigna-
verit, chronologias verisimillimus secutus fueris, a propheta indicatas
et iisdem, quae praefignilicnta erant, eventis insignitas, hilloria cum
praedidlioue collata, intellexeris, illa hilloriae et chronologiae cuna
numeris, a te in oraculo non temere ledis, conlpiratio, qnae vnon casu
potell contingere, tibi praellat, in ejusmodi vaticinio uere respici aeta-
tem Messiae, si vel niaxime ejus notae non adeo luculentae insint. Haec

est ratio Dan. 9, 24. sqq. f).

a) Ejus·

 

