Qoll' - no

= ³·attributum5 alicui plane proprium.) sio r: c. ‘quae Malioi c. '53 r. qu; le·
. garritus, singula quadrant intrauitosi , Nam multi- nati sunt Brtdlolionri, mul·
ti fuerunt roges populi l'srnolitici;³‘'tnulti originem duxerunt ex geute atriu
qnifflmo, squidem liceat unp stc intelligere, cum propter additum amn

³ nbat retiiu's ridenturaccr'pide' aeternitate⁴ 'Fonn quorundam irritatorum,
2 ut 'Maccahaeorum videtur poffe dici propagato usqne ad finos terroe.
Denique rratoles regis, cujusdam humani, nimitum Cyri, liberationem ab

. hostibus quodammodo praestiterunt. Sed quanquam staec singula pluribus,
omniatamen uni tantum Melsrae conveniunt, uqui texspopuli israelitici
Bethletemi ex samilia Doridis antiquisfima ortus est, imo inde ab ipsa
aeternitate extitit, cujus fama usque ad extremas terras, celebrata esta et,

, quo nato, liber-,ario ab hostibus Isrst‘liti's contigisse dicebatur, Lno. r, qr.

f¹ c) Cs.§.6, ψῃ)
dltCs.§,7; b), ,Ἰ

a) Sic Hrtſs 3, 5. Israelitno dicuntur quaesturi tenuram, Deum suum, et Das
videm, regem suum extremis temporibus3 ubi, sermonem etse de eo,

per quem Deus felices redditurus esset Israelitis, docet par-allelismust -

nam haec snbjiciunturt ot properabant od setonamn nd felicitatem ejus,
ii e. ad aridiorem felicitatis, ab eo missum. Dicitur eigo 'Me'ffias titt, alter
'quafi Doridos, propter similitudinem, quae inter utrumque esset futura,
’ . iton tanturn lianc ob caussam, quia en gente illiushic efl'et oriundus,⁴ Eo·
dem'rromine Me‘ffias infignitur Ex„¹ 34, 23„ Nom 'ibi hunc effe intelliges-1
<inm per pastorem, rel regem unicum, err eo paret, quod r. 25 - 28 tatr-
ta tranquillitas civibus hujus regis promittitur, quanta non contigit per ret
gem humanum, 'et ex v, 29. ubi Deus Israelitis pollicetur· progentem ill ·
sireni, quae Isrotlitoo ab omnibns malis fit liberatura. Sic etiarn Ioanni
'⁵ nomen Elina tributum esse, vidimus. Cujnsmodi appellationes efi'e accom-
’ modatas orationi Hatr. poeticae, docet Es: r, ro. ubi larona· propter mo·
² rum smilitudinem dicuntur unisti uri populus Gomorraeas, Eandem ratio·
¹ nem sequi poetas profanos, inprimis in vaticiniis, intelligi potest ert loco
Ἴ Vii¹g.§.13.s) commemorato. ’

- f) Obstant enim ea, uuae tradidimus §. a, v
⁴ g) Potest ergo Eſs 7, 14. sermo effe de Mena, etsi [maaianai eil¹ nomen

symbolicumCs.§.,⁷.b)w ’ ’ ’ ,

’ 6. Sic etiam nominaappellatira proplietam rogis, fitiordolii, po-
stoan etc. qtrorurn iliud, quod tempori cuique erat aptissimum ad no·
tionem Messiae imprimendam audientibus, quilibet propheta usurpavit,
:adhibita suntad exprimendam illam similitudinem, quae Messias ctnn

feo, cui ,hoc nomon pet usutn sequendi obstrictum etat, intercessura
³ G esset

 

