op, oe· rr

'n 32. s) quii eor} ir· fic describitur,'otsppireari'erm non mm in ritibus
exterruiss=quam i'n cultu *animi interno versaturum effer 4) quia denique in·
dicatur, eam hanc rim ess‘e habituram, ut cognitio Dei propagetur ad plu·
res. Quae rt'otne religionisChrillioose nobis praestanti Elr. 8, lis-13.
’ = contineri-rernm hujus loci iliterpretipionem; idern erp‘eo'intelligltur·‚ qood
apostol¹ vt'. 212'3': urget· oppositionem 'norae e't *verseris oeconomiae· At cum
. ν. εεζ propheta *redem‘rdwurlri‘ss finitoexilioBitbyl. instaurationem, appu-
tet, hoc vaticinium, nd N. T. tempus pertinens, prophetiae dere antiquio·
re ell'e interpofilum. 'Sed hoc nondurum'est inl. quis propheta ipse r. 3¹·-
per formulam niu: mm mu (nri tempus veniet) transrrad N. T. tem·
puspaullo remotius3 ted r. 38. ‘tel per eandem'formulnm² aut, fileuio
textus est verior, hisverbr's utethtn errtempus (jorn'instcrt,) 'redit ad s ·
potiora, ‘His obseruatis, pulset eriam Marto. 24· et locis pir-allelis lux rf-
· fundi, atque controrl'erfiu, qua‘e‘ssetiam nunc agitatur, utrum ille locus agat
de 'excidio Hieros. au de fine hujus mundi, ita componi, ut utriusque opi·
trionis argumenta praecipua maneant salla. Atque inprimis tum ista diffi-
cultas evanescet, quae mettioeo, qnod prioris opinionis propugnatores
coguntur Christo affingere v. 29, orationem poeticam. alienum aproplre·
tiis, in colloquiorum familiaribus propositis, (uti demonstrarit Lippoldns
noster, cujus interpretotlo‘‚fnocorrrm clo Clirislo venturo oraculorum ¹77⁶?
ed. omuino ad lt. l. est consulenda.) Nam stimuleris, quodne, 3. inquo
duplex iuterrogatiopropepitriti quemque docere potest, rector quibusdam ’
putari, duplex oraculum liic reperiri, tum, memor eorum, uuae paullo ante
diximus, sncile poteris err formulis transeundi colligere, quae Christus ad
excidium Hieroſs et quae ad liujus unirerfi interitum referri voluerit. C. 24,
4. eum incipere loqui de iis, quae proxime instmem, ipse admonitio, qua'
utitur, doce13 'reple' efrgo sternitum· iude a'v'. 'ct-'- 28 agi de iis, quae eret·
tionem urbis effert praecellius. Sed v. ²9· ea continet, quaein illud tem·
' pus nou cadramiti inrito 'usu loquendi, Christo proprio. Iam st contu·¹
‘² letis, Murci tort, apparet, ibi usurpatam elleformulam qnae allud-temn
’ pus irrdicnre posset: ,ι’-’Μ’ ἓν lisimas ταῖς iptgmsss ' (illis vero temporibus,
(priorum etiam mentionem interrogando supra fecistis, irrjenenZeilcrralrer5)
· fic quoque utrm nr: Ei, 19, ας, de tempore, multo pollicitum, dici, oh·
’ serraverunt interpretes& ¹ At illorrlr. 24, rosham formula'adhibeturt
e'vtlas‘ll mirri er'r θλίψιν ecit ἧαεξᾶν ἱκάνων, quae primo intuitu ridetur io-
’ dicare, statim post temporum illorum miseriam haec eli'e eventum. Sed ss
¹ ’ sumeremus, iosias, ad erritorium relatum, significare subito, rel celerri-
me‚ quam vitu lubere potest, cnm hebr. uuus Iol. 5, 32 a LXX hoc soca·
bulo exprimatur, cum 2. Mac. 3, 8, Mrrrlr. 4, eo, et palum, fic dicatur,
in mc particula ipsa mellei vinculum⁷ quo necteremur haec *tempora rer
motilfima cnm aetate proxima3 indicaretur nimirum‚ non nrr‘rmsnllro effe
ereetrrrar'llo, drinnrlrnecj israe vv 27· essent praedicta, adhibita imagine
fulminis, ad summum celeritatem exprimendam efficaciffimr Atque adeo
propter lrnnc celeritatis fimilitudlnem utrimquerei praedictionem junttrm

Eo » effe,

 

