*Quor V Α o*

’ ’ ” tutti'iiaff arripit( ὴὲ) it proprie dtiieui·‚ssensus satit commonui prodit}
’ 'alis horreariis aduolauitdesiruiier. (Mite, 11. et Vultu. p. au) qn
,, h. l. aeternitatem ittnuete,²cum Dein. et Hafficontend0=3 uec tumen puto,

hunc effe nominativum, sed sumo, ¹03 uti aute nunt interdum, hicuegle·

’ ³ uo, ‚nufigniiitatffi ier-anaunia aeternaitatem tum apparet, *cut nnn, quae
’ >etfama-femi fit additutn'. Iniciet-oneum,injustus: Niniahiurepe·

²⁷ no, faiti'apocope literae a, noua *jah ducendum-est, sedunum cujus

⁴· [aiij. rua occurrit Dent. 3⁴35 3¹· et fignificat procumbere, nubere, uti etiam

⁵ ¹ atnb. non uos mouet3 (neque vlit. qun alio seusu accipiendum este) Et·

³ ’ ‘= gu hoc' dicitur: per 'ornnem aeternitatem inanima uastatio irretimini laco

· ⁴ diretta* 'Neque atiud neroum expressere Ser. perv quiescet¹ et Valg, qui

h. l. nou sequitur LXX. per perseverabit. ln h. iinon inesse votum, ieci ν

’ἱ ρκίᾁᾶίἑῑίοῃιεηι, quilibet setttite potestt' ”At veto jam quaeritur,¹ auin hoc >
⁹ 'oraculo fortafl'e aetus, iotophetne qai-onina· queneto, quod existimavere,
qui pei· nouo· Curenaintelloxere‚ (ct. uariae 450.) Qnaeoqnidem opi-

¹ uio optime niihi &norunta videtui-inl. Laeana 1776,ed.'(asr'eelaquirn
iata Daniels Vistou or Propheta of the serrata Weeis'.) Atquetliaec inter-

Ἴ p1·etatiooccafioni,per'quumoracuium'est editum, bene convenit. Iam

dubitari quidem potiit, an tuno in h, t in qno respicitur ud aureos, poffit
’ dteiumjuebdomadu fignificnie, cum utu* nuntiandum, atquo au utun .

j ’ possit JC'yrees' dici, Cum propter ea, quaesuptnindicavimns, hocvidentut
³ esi'e nomen proprium, idque ce1·tumfit‚· hic non'respici ad Ios] 453 u. (nbi

· idemnicttunimou, quia tum iil'tetn' uiuuntrex ute dicendus suiffet. Sed
'ue nimisniffitites videantur, neutri dubitationi inhaereamus, modonume·

rus hebdoquum hain explicationem confirmet. Sumit Anturranius, septima

hebdomade post hoc oraculum traditum Daritim Meditare, cujus innupti·

mo Daniel illud acceperit, mortuum offe. Hoc fot-tatto, litet uobis conce-

deresfivDarias Mettus suit Cyaxaresii. a Xenophonte commemoratus,
, ¹ quod defmonstinre conatui· Heeteieiasbaus iu diti} 1. 4, Voh Ι, p. 49. ‘ed Lipi.
ff “ , 1763.³ Sednxyeu, quod' Caaxares ab hoc iontmemointur, et qnod [οβε-
pirus3 e'um'iecutut, eundem pto Dario erano lubet, nou certum est,
ltuuc reuera regno uabyt. ituputitum etse, ut anui ab ejus irnperio nume·
rateutut, quin Xera. uti Zeuuins noster in praef. Carnu. praemifl'a, dicit,
explanent praecepta, et sanes, fior ueris, fiae filiis, illustrat, et quia, uti
η tuem'ad i. 1. c. ς, a, notat, ceteri seruatores ignorant plane Cuaxarern,
’ ¹ Astyagis filium, et Astyagernsaciuat altianum 'Medorum regere. Unus
’ tamen Ausetanis,- Xeeopeaee antiquior, iu Pass ν, 76²· sqq. indicat,
J hunc Cyane. enutrito, etquidem Medus* ab eo appeltatttoest Astyages,
uti, praeeunte arnestaao, Graeue'us ad reaia 1. t, γ. ει, ueteranus in
Exeurfle ΙΙ. ad ν, 76²· Pers ae serie regam Persarum demonstrat Sed
quanquam ille exstitit, atque etiam fortasse regno neruoram post Astyagis
mortem praesentis eit, tamen utut uon efficitur, enm pust natatoriae
captant primum tuitio regui Bab.‘imperatorem7 quoti ue Xen. quidem dixit, ,
⁴ uam Ceropss i· u. c« 5, 17. 'Garamantum uit, Cyaneae domum, et regium
Hi (dexte)

 

