an, m, 3464. et 66. notarit, Babyloniorum iiiior-i tribuiss‘e ridetur. ld con¹¹
firmat Berosus, qui nuuut l. c. uoluuntur anno XVlimo Cyrum, universa
¹ Asta lubeliafimpetum lecili'e ianbplottium. Sed cumei nd imperium
Babyloniorum libi subjiciendum saltem biennio opus luerit, hi duo
anni, huic decipiendi, et liloltouneoliimperio Bulplottiertli luntaticlendi.
rtis observatis, et iis, quas indicarimus, variis teutonibus admissis, omnis
annorum, in lroc oraculo iudicatorum, computatio tam accurare quadrat, ut ¹ .
honorationem omnium verifimiliimatn dicere non dubitem. 'Iosoplrnm en·
dem modo numeros illos pronunciatio quo nos, rel Hofflucampium. pross.
Α babile est ex eo¹ quod de lioljud. l. 6. c. ς. §. a. oraculum tle Vespnlinno
aDmt. memoriae proditum elle, videtur significare, quod Mitti. Haffi
s Δ Velllz. Leffi monent, et quod colligi potest ex nunqu. iio. t.rt.§. 7.
Forte tamen ejus interpretatio dici poliit nostrae iungis latere, quain Has·
sentententiam, quia, fi numeros, nostris majores, legistin, ejus oraculi exi·
tum illo tempore non potuili'et suspicari. Natn cum ille existimaffe videu-
tur, Dur. Meu. eli'e Cpnxorem ΙΙ. ille eodem atino, quo noa numerandi
initium fecerit, neteli'eeii. Sed inec sufficient ad demonstrandum, hoc
vaticinium neti etii pauca lilelfiae criteria contineat, polle tamen defendi
contra aduersarios acerrimos. At fi quis innumerarum fere interpretatiomini ¹
vat-iente, (quam indicat Cluoswitzius, iu Snmmlnng oon Erronrernngs-
fclzrislen uno Zosti'tzen zur aligenorum Woltlnstoriue P. t. et Π.) pucet
prophetiae ltnjus certitudinem facillime poli'e eueni, enm uelimus meminis·
le' id, qnodmouet Tot-tutin. iti institut tlteol El. P. ii. p. 305. fi rei murci-
me de initio et fine hebdomadum illarum certetur, inriiium tamen manete
adversus judaeos argumentum, quo polin demonstrari, nteit. reniffe. ’

13. Denique licet vel contra subtilissimos adversarios urgere N. T.
allegationem, liseriptordivinus non tantum commemoret aliquod vatici-
nium, sed etium demonstret, illud non polle agero, nilide Meritum
enim ex ejus enni nollra interpretatione consenlu certum eli, propriae
Christi notas iu illo V. T. loco melier), Sed hujus auctoritatis vis turn,
cuni abeli illo demonstratio7 non minor eli, quoties divino oraculo
unm ioco N. T. in quo iilud commemoratur, collato, liquet, criteria,
eit quibus Meli pollii agnosci, non ‹leodensi-b). Atque adeo ex alle-
gatione N. T. cni non impreffa sunt accommodationis relligio aperta,
prophetiam aliquam ad servatorem nostrum pertinere, earn ob catiliani,
quod Scriptores N. T. saepius provocant ud vaticinia, vere lulclliu‘na,
vei tuni fit probabile, cntn‘ntttibutum. inilia traditum, et series ota·v
tionis ejusmodi interpretationem trun ttnn requirit³ quum admittit ἒ). ’

 

