ιε ture

fignificatiouibus allegoricis inuoluta esse, contendant3 sed c. 4. allegoricae fn.
terpretationi ipse indulget. atque adeo c. Faustin css'aa pronunciat, tottam il·
lud ragnum propitaticutnfltiffa. Neque nostrae aetati duplicis seusus fanto.
res deesse, docet Laffins, l. c. p. 869. sq.

b) Hoc docere possunt commentarii Cocceiauotum, v. c. Salomonis vuit Til Cont-

meni. itt Pſs qui vei eos Plfquos Davidemgper aliquam >sectationem, ,in ipsa
ἰ · inscriptione indicatam, composuisse, constat, ad Messiant refert, lingens nimi·
v ¹ runt Davidem tanquam typum Christi eise locutun.·C0uf. ts. 3, ’

,

t) ,Vid Grotius ad Ps. 16, to. pfl aa, 1. Pf 45, ι. et passm, eternitatis “
vora Gaui ura-an Poefia P. Ι. paaaa s. Nou abs re erit, liic commemo· ·’

¹ rate Venentae opinionem-quant ad Ps, 22 exponit, cui veram ambiguitatem
aDeo incluslam opinatur, Contendit enini, Davidem iu hoc carmine com·
ponendo Spiritu divino-ita esse dossum, ut cum-de se loqueretur, fimnt de
Meuia intelligi p‘oii'et, adspersis etiam nonnullis, quae proprie in solo Messra
exitum habuerint. Tutius vero est, eit eiusmodi notis colligere, Christum pet
totusm Ps. loqui,'quod agnouit etiam sstzoppt'uS, quam eadem rerba duabus
per ouis tribuere. “ “ ’

d) Nam, sltem vere aestimator-is, etiam in aenigmatibus et ambiguo sermone
,tatius tautum uerus sensus latet. Quantopere uero sensus duplex abhorreat a

ζ seusu communi, demonstrat Tetra ud Tarratirii iia scr. script. iarie‘rpreia'tt'o-
narrati. p. i09. Cous. quoque (liteinins. up. 145, et nostram introdu-
l’siouembeifioui germ. Caiatia cantic. praemittam. ’

’ e) V. c. cum lesaiae animo commoto c, 63, t.'sqq. obiicitur imago eius, qui ri·
sloriam ab Edomitis aliquando esset reportaturus, potest quidem, suadente
Duilio adh. l. sumi, non tautum Iudam Maccabaeum, sed etiam ornnes eius

Ἰ successores, qui Idumaeos superarunt, iudicari, quia per urionem opticam,
(de qua consuli potest Vesilruseniut in progr. da aprica roranti saturarum de<

² scrt'pot. 1776 ed.) omnium vislotum imago poterat in unam quas corrfluere,
cum ei eoruin et vidior-iarum, ab iispattaruto, maxima eli'et smilitudo. Si Α
quievero putet,fimulindicatilllelliam ego existimaverim, ne poetarum qui·

· dentulum hoc permittere, quia tum et vilioris et uilior-iae notio propria et
tropica iisdem verbis eodem loco expressa sumeretur, = · =

f) stc v. c. Pl. 68. v. 3'0 templi caussa ‘teges dicuruur Deo dona allaturi, quod.
exitum habere coepit statim post exilium Rabylooiettse, uti ,ldiappi'as ad iul,
demonstrat, cum et reges Persarum pro se Hierosolymis sacrificia ofserti iu?

’ betent, et reges Arabiae felicis, multique vicini religionem iudaicam ample·
’ &eremum vetum quis neget, ltic fimus indicari, quod in N· T. eli'eteueu·

turum? ‘Porro v. at. magnates quoque (quam interpretationem trulla labo· =

rare difficultate, docuit Scinturrerus in disp. in Ps. 63. p, 4¹·) ex Aegypto
venturi pinguntur. Qua formula et religionem iudaicam et christianam ex
urbe Hierosolymitana iu Aegyptum ttaufitutamsguilicari, potest ⁴etdebet

' ’ conce·

 

