*tlsssoffi l ιι ”

’“ Restins recentiores ex sormnln nitendi, repetita err Num. toi 35ss et erde-
striptione pompae sarr-ne colligunt, hunc Pl. decantatum soille , enm arca,
Deo sarra, in montem Ziontttm transferretur.

lt) Hic vir dnttns v. c. existimat, Pſs r. nDnrr'de elle consenum, cum ipse,
-2, regno tleltinarns, Sturum haberet adversarium, quia tuin t'rrosorer et ,strofo-v
ιιι extiterint.

ιι, Deinde universa carminis, in qno continetnrraticininm aliquod,
oeconomia et series orationis est indagandae), sententiis primariis, in
remallatio, ab ornatu separarent), etrum nexu exigendo et examinem.
‹lo‘ad ph'antafiaeleges, observandis etiamtranfitns formulis‘), utintel· =
ligamus, utrum illa oeconomia prophetiam Men. respond), ιιι requi-
rat, ant saltem admittere). Carendum tamen ell interpreti, ne ex fin-
gnlis verbis, selerne, quae ornatui lunt data, dnc'at peculiaria arg

gnnrenta.

4ι) cf. minag. ner: ι, p. n.

b) Observatis iis, quae infre ritmorrrn'musss quilibet, qui orationis poeticae

discrimen sentire didicerit, sententias, in cst-minibus hebr. trncletas, elicere

= et earnm summam oratione 'simplici et prosaica exponere facite poterit.

Letlo v. e. Pl. ι, intelliget, lror'totins carminis esse argrrmentumt Miror·

populos eorumque reges conspiroffe contro Deum et regem, nb ipso ιἰιιιιι-

gerarum. Sed video, eorum eonfilio illudere retorem, qni filium statem

, ιἰι monte Ziont'o regern constitnit, elque totum terrerem orbem srrljett't'
Hune adornet, o reges, ne nor puniat. Beati ejus fidncia freti!

s) Cf. ᾗ, ¹4- ὠά) e). Qnia vero interpretes in primis tec. ι, Ioet. nexu tabo*
rant, enm per hanc occanorrem ostendamus, Id negari non potest, C, r-2‚
14. agi de fame, pet· locustas etldntta. (Cf Terrrett'n l cr μ 310. sq)
Porro propheta Israelitis,v poenitentiam agentibut, promittit fertilitatem
atque liberationem a ludibrio gentium et a locustis c. ι, 15 - 26· Delssde
subjicitrrhic. v. Et stc intelligetis, ιιιι inter nos verneti, me, Ielroonnn
Deum oestrum, vos tueri ‚ et olium ιιιιίίιιιιι ; neque popellus mens spe son
excidet inperpetuum. Ultima hac formula viderur indicari, agi despe„
quam Deus olim esset expleturus. Bene ergo cohaerent ea, quaeest—5„
inlunts Ne extremis qzt'iriem temporisne, qrrt'btts spiritns tinini vis cotn-
mttnt'raln'tnr cnm omnis gesseris hominibus, eos negligemini. Item 'iis
etiamoellri ¹inprimis posteri efflent ntetno gaudebunt. Atqtteeeltnm² cem
Hierosolntnitanis extremus dies venerit, longe tristior ee elie, qtridescriptrrs
eft ι, ι. ι. <qni locustis obscurabatur, er ad quem formula sternerent
lellores respicere jubet) serenltrntnr vert ensicultores. nte sero aequales

ilie pro:

 

