Q Q Q

, ,, = effer promulgatum.. 5Sedj 3hoc quater saltem fauentem, , Nimirum anuo
primo Curi imperantis Est. t, 1. anno secundo Duritf Hystasptruisout,
ρ, uti alii molunt, praeeunte *Scusig Esr ς, r. coli.. Hugg„ r, i. etZuest. r,
, r. 'aurio septimo , Artaxerxis ⁴Est. ⁴7, o, denique anno ejusdemnrieefimo‘ -
’Ῐ 4Νεῑτ, 7, ti Plerique autem, eiiam saffiro intelligunt Artaxerxem Lon*
s gittzuuuut, alii Muemonrm. Ἰ iam quia ex ν, 26. ,perspicitur‚„per·iodis hit
ζ praeterlapsis, Meffiam-irrtersesium iti: hicftidetur septenniurunriiiorum .
finis else, ¹*Si vero iu Can. Prot. cujus versionem exhibet Hurettsu,p.; 228.
¹ numeraverit VII et LXII. septennia, vesuutros eeccurxxrrr, peruenitur ⁴
, usquead anuum secuudum Cujt} cum deberet hic numerus tautum perti·
¹ nere usque ad „aritium Tiberii XIXmum, uti Culoifiut docet ad an. m. 398 r,
ex etlipfi solis et lunae etterrue motu, tum observato etium iu aiiisyterris,
ergo haec supputatio propemodum quinque, Corvi ti, Scaligetfit' et Furttriii
sensere, tatio autem Uffirt'i tribus'unuis excedit annum, quo Christus
mortuus est. Sedst Cornuti· rationem sequaris, atque statueris, dequo
'consentiunt optimi quique historici, <cs- Satn-netto· nostri stili. t'ei. et eccles.
P. Ι, c. 1.§. 8.) Christum mortuum effe antro retae suae uerutis trigesimo
tertio, tum iudeub tutio vicesimo Artaxerxis Longini. non, nis cccerxxxnr
. nutri numerantur usque nd uteffiae mortem. Nou tamen necesse est, ut
eum sequamur, cujus ratio accurate respoudeat nostrae interpr-emtionit
’ etenim, fi sumseris, quod sumi potest, in computatione prophetica piimum
et ultimum septennium 'carum pro pleno ess'e numeratum, ut uumerus ro·
tunduswproduen onmia bene se habeut. Posset quidem, tuarnerenus,
iu computandis his anuis etium septuagesimum septennium esse numeran-
dum, iilud vero r. 26. hanc ob causam esse omissum, quia hicnon indicau-
, dum erut iilud septerrnium,¹qu0 durante, sed ea, quibus plane elapsis,
, Meffias esset moriturus, computatio accuratiffima concinnari, stud septi·
, mum Artaxerxis regnantis artuum rediremus, quiasexuunip, qui seeun-
. duur tutionem chronologorum plerorumque mortem Christi excedebant*
septennio adpeti, efficiunt XIlI. Sed superior ratio milri videtur fimpliciot
atque etiam verisimilior, quin superius illud edisium non urbis, sed templi -
tuntum aedificationem spediu, in hoc-vero, uti in r, ας. urbis' instauratio
diserte commemoratum quod observavit jam Vitriuga l. c. p. 1¹05· Sic
quidem nou patet, cur vlt. septennia dirimantur a reliquis; iis euim etopus
nihil notatu digni videmus contigisse: videtur tamen ipso v. ας. iudicari¹ .
’ spatio horum XLlXr annorum totius urbis exaedificariouem, quam tut att·
tros reqnifiufl'e, quis neget? absolutum iri. At u.26.pttesrguificatu1·,
quid erenturum fit post tultseptennia. occidetur nimirum Meffias3 at⁴
que haee erit caussa, ob quam urbs et tempium iterum destruetur ab erer-
citu risione, vei ultoris cujusdam futuri. Quae posterior enuntiatio pro
more Hebr. poterat nerii cum superiore per t, etsi id, quod ea exprimitur,
multos anuos post mortem Clu-isti exitum esset habiturum· Ne veroDcttt.
. putarer, tum adum sore de cultoribus Dei, v¹ η. additur, promissa diviua,
rel tristiffimo isto septentrio, iu quo bellum jud. ultimum omnia vastaturum,
= ’ = et

 

