’ ,, »r
rent. aat‘reutqne lristoriatn'oliquam intuentem revocarent admonitionis
s cauffoL colligi potest etr iis exemplis] ,ι quoe Jseublrlrllur (Nauer illistam liber
die Weiffirgung roua Etuuuurlp 238 «eorl attulit, uti Dretdins noster de· .
’· ,cet in progr. natalibus Christi 1780 script pr ,7 et 8. “Id tamen negari uton
“ “ potest,¹ attereres-graecos et latinus, accuratiusl‘cribenter, formulis magis defit
” 'nitio indicam-se metu accommodatione ueterum carminum aut prouerbio·
κ « rum uti„ > Gonia, Plutarch. de audienti. nottv r. 1. ol γὰρ oliti, (al lant) aql
Ἴ τῆς τᾶν ’Λιγυπτίων ratique, ᾀλλὲι aa) aeglrimournis {fn ‘⁴’qu ’ὅτι etc. ,et Cic.
Fam. ι, 9· - ulixi me fucere quiddartmquod iu Eurruqlro por-ufitur‘ sunde-
rrt militi, et de'Div. r, ro. iraque eorum ssmiles„ ut opud Erit. est: . Qui ’
l‘ui quaestus eaufl'a fillas suscitant sententian —= Interdum vero, uon ambigna
quadam, led plane nulla formula addita, versus' ueteres tribuunt aequalibus
, [υῐεᾌειπὶᾰεωιιητωεᾴ sententias[uasyexprimeudalr. Cle. Fam. 1, 13, ις, Ἢ
.' ad ttstqfl ,

ff) J-lic enim non agi de illeille, ,uocet neutrarum membro priori, in quode

¹ ’ populo israelitico est sermo. Crufius quidem inlinolpropluP.ripum.

peculiarem oera'finnem liuius effati lingit, et p. 579 illud> lic vertitr quur·

· quumiufinz'dut'esl Israel, atlanteo diligamur: rt ex Aegypto uoto filium
*steterat led inrito contextu. Conf. Terretur. tp, rio.

i,
g) Hoc quidem argumentum non temer-e urget Pisauri in adversor. cle uc&
· fturnyttrodalr'ouibus V. Τ. iu Ν. olriis; est enim omnino reriffimum arque
s tum cettilllmum ‚ eum potest demonstrari, Apostolos aliquod argumentum ex
eo V. T. loeo, quem rememorant, haurire, non autem illud, ipsis iam
> ,aliunde cognitum, exeo hortantum conmutatum, ut verbis, quiae l'sss0·
’ ’ rum aequalibus iarn satis trita ell'ent, idquafi alligarent Verum uti huc de·
, monstrare est difficillimum, ita negari non potest, Apostolos interdum iis lo·
ris, quae. etfi oonlpoearent Melllam, uulgo tamen ad eum retenentur, ar·
gementu strasuperstruuill'e5 quia tlo'llorr', sermone populari dotlrinam aliquam
ι defendenti, licet etiamoar' riulfum· disputare. Atque ltoc argumentum eo
minus 'potestnrgeri curura-aduersarium subtilem, quia Apostoli, non formu·
’ ’ lis distineris indicant, utrum ,argumenta ,ex eiusmodi oraculo repetant, an for·
mutas, inde ipetimu, quafi proverbii luco usurpent. Sic r. e Eplr 4, 8⁴ uerba
lul aino plane non lunt definita. Num quaeri potest, quis dixerit? utrum
Deus, att script· 'sactu att denique liuperto (walth vel λέγων, ‚qno vocabulo ill·
telleffloffllyo, per hebraismum valde ,frequentem pollet impersonaliter accipi,

’ Dnlrrrsuglumu. Atque lic omnis difficultas evanesceret, Sed‘scriptoresv v
elegantiores accuratins' indicant, fe proverbio uti, u c. Cic· Fam. 1. 7, 3.
mortem, rut optarent, multae (cauffae sunt.) Vetus eflem'mt ubi-non fis,

' qui suetis, non elle, cur uelis rivere.

hl Hunc enirn ret-lum agere de Deo, qui tune quali triumphum agenr adstent
debat moutemZionium, turn arca, alariarum transferretur, non de Melita,
in coelum sublato, series orationis evincit, ti hir Pl. per eam occasionem,

quae

 

