uon possumus demonstrare, id tamen ita fadumessm 'ut peniturperlp'es
diurn et cognitum habereut7 quae Dei audieritate dicerent, fibi ab eo effe·
suggesta, omnium certissime err eo potest colligi, quod¹ non dubitarunt,
resproxime instantes, sed piane incertas·7 summa curn fiducia denuncia.. ,
re θ), quamquam seirent, nist ipsorum'oracuio exitus responderet, ipsos
manere suppliciumex lege Mos, (Dent. 17, aa) plane neceffaria intheo- '⁴
cratia, cuius ratio requirebat, ut et civilius et magistratibus de. veritate eo·
rum, quae divina audioritate significarent prophetae, conflaret quam cer·
tissime.⁴¹) Atque adeo tum vel subtilissimi disputatores non poterunt non
largiri, Iesum effe verum Mess'ram, fi evicerimus, ea, quae prophetae V.
T. divino numine impuifi7praedixerint, in huno ita quadrare, ut intremit

, nem alium-¹²). Reperienrus igitur eteorum, quaein V. T. eontinentur
oraculorum, diuinae originis et religionis Christianae corrtra acutissimos
disputatores detendendae argumentum firmissimum, nostroque tempori
aptissimurn, in hoc prophetias Meis. explicandi modo¹ Erit vero nostra
eorurnentutio bipertita. Primo euim eas observationes exponemus„ utque
argumentis et exemplis illustrabimur, quibusnititur omnis haec rati03
deinde ei superstruemus ipsa praecepto, ad quae quali ad normam exige-
re possint iuuenes· omne de vaticiniis Meis. iudicium f).

n) Eadem euim ratione, qua lleiulrordus rruster iu libro Versoclr oto den
Floro, detrudor Slifter dor olrristliolreo Religion zotto Bestott *der Mausoleo
etelwntf, 1781. edito et nuper repetito, demonstrauit , in hoe confilio, a le·

’ su captu, ineli'e detrimentum ingenii supra hominem elati, effici posset, ea

Ἴ 'oracula² qnae nohis praestent, aliquem ex geute Iudaica proditurum, qui
tanturn confilium ess'er capturus et executurus, uon potuifl'e ex ingenio ho·
mint-uit proficilei3 quodiam Euseb. tenelle ridetur⁷ quiin Donoustrssv.
l. 5. prooem> inditas, vaticinia V. et N. T. oraculis gentilium etiam hane ob
pem antecellere, quia his millae infiut praedistionen omne genus humanum

, pertentes.

b), Malunt quidem recentiores quinam ueritatem religionis, in scriptino. tra.
dirue, ex praestantia dodriuae iplius etex ri, quam exserat 'iu animis homi· v
nuru probare3 led lubricam er incertam ess'e hauc urionem, monuit Dono:

· olus, ilreologus quondam lenens. iu progr. oio eo, qrrorl r'u religione oon rn-
tionis superni, ¹78¹ edito, er ex vaticiniis, exitu confirmatis, prophetarum
fidem, revelarione diviua rixanti-mins ndstrui polle, concedunt eriam nunc
iulrrilillimi rel clu-ist. defensores, u. c. Noeſjilr (Vorllrer'cligong der Walr. ’

’ lien conmutantur olet· clii-rsit loten ¹774· ΙΙΙ, 35 o. §. 369—372.) etLos. ’
fios (Boleris der W olrlreit 'det‘ oltrilil. Rei. ed: 1785. p. 577.) c'eue pio.

· pheris-

 

