ido

ι ilumliqienditm probitatem aeternam<>quamrb'er1tg'nitatemlueinpatest
’ fignificate, monente Datlrloatlh. l. hatte reto quia fibi expetiitgbuniel

v. 17, ertu. et quia llaec interpretatio adjuvatur parallelismo membri prio-

ι rit ad expiandam iniquitatum, ea mihi *ridetur praeferenda. nun nttt
.. pet· ir. ln iulia, Hebraeis satis frequens, vel vprophetiam sertim quam
· Dara in mente'habebat, uti Micia existimat ,t-figrnficate, tel *c'olletlire

' dici poii'e· pto vaticiniis prophetarum ¹omnibus, naellam spedantibut, ¹Has·

salttuutpittdotente, nequeopusell'econtineant,tauta, etoodtct'ttiuit'bfiguu-

· re esse idem,- quod impletu, stoc virt eget demonstratione. 3 nitra-p* tta-tp nu·
² = tare (andoarium, non t'ero lamnemlanuissimum,·et nun 'posse etiam
¹. usurpati derebus sacris, ‘dotet Mida pall· et Duillius ad lt. l.. Verum,
³' rutrum landrianum ditatur proprie, ansstropi'ce, nun, -nisr‘collato hoc ota·
> = tulo tum exitu, evinci potest. V, a 5. omit :sual pet· usum linguae vel

’· idem valet, quud instaurata* uti untntt :aaa instaurabitur 3³ rel,¹ fiquis,

„ ’ tum Hureuunolittoncedere,‘:tri inHipluticesudverdiisustinere pulle,

is tamen largietur, tatto fignificare instatuatae, atque'mtnl effe ejus syno-
nymum, aut, srex v. tt. nv intelligatur, ‘asaal *iz-t edilium de reducendo
pupttloinditare. timu esselr.l.fitlastunliuum‚ inde patet, quiapraepuni· Ἴ
tut3 atque adeo videtui· esse nomen proprium, quia neque tntu additur,
neque tt praemittitur. Cf, Mulap. 115, et Leſjj p, 700, tata uel nitur,
ttti‘Hufflttcotup. putat, vel ultor, ut Ittttgt'us existimat, dicitur, etr usu
¹ linguae arabicaetpostr nutat '‘intelligendo'tepeti debere natatu, ipsa sot-

. ma semin. docet, atque tum ante :tn't intelligendum est ιι Hieros. psalle

ittsluurubuuttlr ttuu comforoul juditio, quam rim pant haber-e, ostendit ,
Huffi p. ddltel potius, atttttjouitioauut lucis, t ante pu: fignificne es-
tata, ¹nauiter idern. V. πό. nm dici de mot-te violenta, notum est. Outi-
daturlldaffittt ab part, ueqtta illi artent quisquam, deliqui eum defendat)
vel, uti Vetilqlulns in Mrallrmnffl libet d. fieb, fiebanaig &ultre 'marum
ottttti posteritate destitutus, nun tua ull est populus alicujus vittatis, Vel
ultoris, post Meis. uenturi. Nam per· nun ille uidetur· dttltnguin'ritlorer
aut nitore, supra commemorato. Per quat: quusi catut t'tnrnalnn'our nilnlt
uili celeritas interitus ingruentis indicatur. utputa neunt desolationettt¹
maximam exprimere, docuit Huffi p. 7³ - 76. V. εγ. formulam, Daanlt ..
propriam, elada mitt mun, fignificare pet linguae hebr, attaloglamt stle-

· dtasutultiscoufirmure, adeoque idem ell'e, quod tm: napo Duillio et ¹

Hoff quisnon concedat? Quale reto foedus, tel qualit promissio-intelligi
debeat. non potest definiri, nili ex eventu. llntl) etiarn n. iseptennrtttn
indicet, necefl'e est, quoniam a supra commemoratis natanti uon dilliutffl·

’ tur, additovac. utut, uti c. to, 2. 'Quia reru fl nun est praemilsum,

adeoque septennium quoddam indefinite notatur, uti monet Missi·
p, ato, dubium est, utrum septennium illud, quod requiritur ad
septuaginta septennia explenda, an aliud septennium, fite latens 11¹
numeris superioribus, fite ab iis plane dltlintlnm, indicetur, Fotmttla
autem: staur trutannus merliu itapottul'fittattt sacrificiis vel proprie

dicitur, rel tropice de sublata necesitate sacrificandi, uti eam Dalst.
cum

 

