aa Qec&

a) Cf· §u ‘isal ll) ¹* t ' ’ , ’ = . , p

b) Cf. §r rr. e fia. 'Potest ergo ea Dan, 9, ις, interpretatio, quam throno·
logia et lristuria requirit, ut vidintur ιμ’ confirma-'r etiam Cluistiautlorita.
te. Martii. 24, 15. t

lc) Cf, §. 8. rr).‘

14. Vaticinia Meli in plures classespoll'uttt describi pro vatio di- ’
uidendi fundamento. Horum eninr fi argrrrtrerrttrrrr spedlareris‚ eorum
duc tanturn genera debent cottilitui3 quornm ad primurn referre faseli
’ vaticinia ea, in quihus de Media, uelde ejus regno quaedam in nniver-
)sutn praedicuntur, quae gertranni dicere licet, ad quae pertinent fere
l antiquill'nna quaeque, -vel illa, qnae obiter sunt adspersa “lt ’ alteram
i claliem efficiunt prophetiae magia delinitae et lingulis depretiaret cir.
l circumscriptae, quatsprtinier polluntur appellare3 quae quoniam casu
l nequibant exitum habere, superioribus certiores dici mei-eatur, >certe
l facilins pollltnt defendi contra aduersariorum subtilitatem l).

l itt) Errlrec genere ell Gerr. 3, ¹5- Geraia, 3. etet Cf. ὃ, 8. a) b). ,
h) V. cittene 5, 1. sqq* Mica. in colleg. crit praes] vaticiniorum nteit
ι duas clall'es lacit, utilitatis, quam nohis affer-e polluit, rarione habita„

ις. Si respicere malit evidentium prophetiarum Meli distingui
possunt earum septem genera. Ad primunr quidem pertinent illae, quas
de-ntetiia, vel ejus regno necellario esse intelligendas, er crinitis„ quae -
licinium, huic lubjedlo propriis, et ex scriptorum N. T. detrionllratie3
ne ellici-potefl3 qnae quidem snut omniurn certilhmae l). Ad alterurn
referendae lunt illae, quae in N. T Chrillo quidem vindicantur, aut

’ oeconomiae, ab eo iun-odaria, sed null-t detnonilratione adjee'la, e
tinibus vero ipsis elucent perspicuae cinctione, live verbis propriir¹7 stre
irretaphoricist), five allegoria non dubiae> exprellae3 quae nen urinua
certae suntdicendac. Tertium gertus eil earum, quae ersi non ceriti-⁴¹
nent attributa hlessiae, vel regno ejus plane propria, tamen de eo ne-
cellario explicandae sunt2 pollulante hoc erationis contextu, et scriben-
tir, vel dicentis consiliu‘), ant chronologia5 certis fundamentis nixa f).

‚ De his ornnibussr in locis quibusdam propheticis constiterit ea certitu· ·
dine7 quac in ejusmodi res cadit, eorum interpretatio fere aeque certa
ell putanda⁷ arque prophetiarum prittri generis, praesertim st eam confir.

met

 

