ri ’ Q Q oi* ’

’ἶιίιικαηανιιικ uirium titutionis utqiu ruentis potestatem uo uim a ‘trauain-⁴
’ ’ ” uc et consideratione rerum diuitiarum prorsus remoueri exagitando, monet
iam Camerarius deforma or. scrt'pi. ru. ” ¹

b) 'lusiiuus ilioriur quiderm· etii ‘Pfi 3, b repugnante inscriptione et orationis
serie ,ud Melitae in vitam reditumreferr, tamen, cnm Tryphoni demonstra.
re uult, quosdam Pſs aludaeis ad teger humanos temere else transsator, ra·

‚¹ 'tione illa certissima utitur. sic ν’. c. Ps. 110 ab Eutresia, qui non fuerit sa·
certios, rr'edum sacerdos' aeternus, alienum esse, pr oso. cd. Colum· Pſs 72
a Solomone, qui neque adoratus a crinitis regibus, nequ‘e evetius ad regnum, ·

, quodnon, nisi linibus orbis tenorum, circu scriberetur, neque iiiior inimi·
commend pedes eius prorolnutorum, dici pobbo abliorrere¹ p, 252 iutis'subri·

, liter demonstrat. Eadem ratione Tlrrodoretus in ,erorjl ri. ad r Rrg. vari·

· oinium o Sum· inbrium, et in Communi. in Psal: Pſsjo. et Prot Mirifice
uindicat. Ita etiam Eusebius DrmoJir. Eopagqmoteo. Col. prophetiam
- Duu. 9. non, nil Mente convenire, ostendit. Simili ratione Tertullianus .
( . 121 er roo idfatis ¹580-)Ps2e145; et Loiiuutius (pag'. ⁴42· id.
¹, “ {samm Ps. rio et oSam· nicromanticum plane propria continere,
’ orent. ·

ᾗ. 6. Imque etti ex omni allegatione N. T. cui non oporto accom-
modationis vestigio suut impresso, probabile videtur, locurnVOE. adlvlel·
fiarnautad religionis novam oeconomiam pertinere3 atque odeo hoc
eertum eli, cum scriptores diuini demonstrationem telem, qualem paullo
anre commemorantum, addiderunt: is tumen, qui fibi plane persuaderi ¹
rupit, se nibil opinionis strae libidini dodillo, sed so in vaticinio aliquo
barre solam ob caulium inuenisse melfiam, quiaillud reuera d'e eo aget,
omnium tutissimae vie-r institor, sioccefionis, per quarn nudioredunti-
ciirandurn impulsus esi, tutione habita, adiuuante usu loquendi, Hebraeis
¹ communi et prophetae proprio, notos eius, qui describitur, ,eliciatpdein-
de circumspiciet aequalem eum, qui vatici nantis animo obversari potuerit,
. alque tum denium, ubi viderit, ea, quac subtecto, do quo eil sermo, tri-
linuntur, neque auclori, neque ulli eiusdem uel proximae aetatis hominu
convenire, sed ea, vel singula, vel salternsconiunc‘lu, inunum Messium
cadere, pronunciet, vaticinium illud elle Meffiaoum. Cauendum nutem
ull, no ex uuovvoenbulo nium, autumi), aut alio nomine communi ·
argumentum ducamur. aut variae alicui lectioni, a nobis receptum vel in.
implentium, anobis excogitatae, demonstrationem nostrum superstrua-
mun· Simulare uero ratione Paullo eritod‘escript'o'intellexerimus, alicui

’ loco

 

