12

meon

a) narrantem l. ol. a. sumens ,cum spernere, ritus leviticotplerooque ab

Χ di.c.

exteris entibus repetitos, etiam bos typos negamurque ei et Hosnogcltusin

d o. de eadem re disputanti, boc largiendum else existimauerim, pet
ritusvillom per le quidem obscuros, Deum raon tam voluisse reddere blei:
fiam, quam pietatis erga ipsum et retae uirtutis disciplinam, populo isli ’
aptam„ Hoc unum enim potest effici 'ex est 5¹0. Pſs 51. Es ι’. Iurene-7. et
Hofi 6. ritqrte in Pf. 4ο. Meibas tantum fignificat, se. ltauc ob caussam,
uti praeditumellet in pentateuchi vaticiniic,‚retttut*um , quia Deus. non ac·
quiesceret sacrificiis. Mieboeli tamen (Cous. Endromis olor typ. Goliasge·
latrant) et Ernefllo, (Vid. thdieioe orentii diuino in rel. constituenda
Op. theol. p. 3¹4) concedendum else, putaverint, iu quibusdam ritibusfuiss'e
adumbrationem occultet-quod ne Spaniam quidem negarit. (Cous. l. c.
l. r. e. tt. p. 163), Atque ex locis N. T..in quibus cultus leviticus adnles-
fiam et notram religionis oeconomiam accommodatur, colligi potest¹ quod
nec aduersarii aequi et intelligentes negare audebunt, Deum, eo utroque
consilio, (quod five primatium, five secundarium dixeris cum aliis disputant„
perinde est‚) pet· Molem israelitis praescripstise quosdam titus, five-conie-
nientec cum ritibus aliatum gentium, stre abiis abiton'entes⁷ ut Apostoli de·
monstranda ea, qnae inter illos et religionem Melitenam intercederet, 'snm-
libidine, Iudaeos proclives reciderent ad cultum Dei riorum, atque ab eornm

“ motibus alienum, recipiendum. Quis enim neget, diuinum numen ingente

Iudaica educanda eadem sapientia usum ell'e, qua pater et praeceptor pruden
tissimus quisque uti solet, dum iis potissimum ingenii et virtutis exercitatio-
nibuspue'tos adsuefecit, quae ritae generis olim deligendi meditationem
contineant? Idem sentire ridetur Morus in praef. cordiani ep. od Hebr.
praemissa p. 9. extr. Sed neque hos typos habuisse rim vaticiniorum, iude

· apparet, quia ab Mosrs aequalibus plane non poterant intelligi , neque ta·
v η rnen ab eo furit explicati. r

d) lltaodorelns quidem in Quaest. io Lev. r. ait, sacrificia a Deo Israelitis per·

missa efl'e ‚ ut avocarentur ab idololatria ; at vitulum tamen, pto peccato im·

molinum, 'et extra calita combustumputat esse Cbtilli imaginem Qttuefl. αι,
nt av. -,

§. 3. Primum quidem argumentum quo plerique putant, probati

pesse, vaticinium aliquod etse Messtanum, repetitum ex allegationibus N. T..
, non eli spernendum θ), magna tamen cunt cautione adhibendum. Et.
s enini veriffimum quidem eli, potero socrant Cloa‘t'stnc eol uir quoidam θεέ.

t πνευςος de Meffloexplirennit, ozrrroonedo eo ogere l¹). Sed quoniam

aetas illa aecomtnodationibut magnopere lluduit ⁸), atque oratio graece
N. T. cum lingua hebr. boe babet commune, ut eius formulae, hatrslae

uintimtn cu vita communi Hebraeorum, graece loquentium, nou satit

defiui-

 

