est, ear cogitationes verbis oraculorum subjicere, quartabit, dventu
doctis, cunr iis jam conjungere sacise ess⁷ sed eas rantum, quas per
usum sequendi prisci issi homines poterant et dehebant err vaticiniis issis ·
haurire-3 adeoque in iis erpsanandis plane-eadmrsocnm hahent,‚ quac in
earrninihue‘ Gerreeoeeera et Lernaeam-‘observanda snnr, ³sr'disc‘esseris ah
iir,. quae po'e'tie hebraeis sunt propi-iar). Neque eir eos7 quodprophetae
in plerisque vaticiniis oratione poetica usi sums), po'e'fisautem Hebraea-
rara quodammodo differt a poesi gardera atque latinae), *cossigi potest,
rationem prophetiarum Mess interpretandarum plane differre a ratione
carminum asiornm explicairdururn'. Nemeo, quod prophetae, quae·
dam sensu acriore esocuti‚ imagines interdurn paullo audacioresusnrpant,
non immutatur eorum interpr-emtori, 'sed inde hoc tantum seqni-
tur, nsum loquendi⁷ poetis hebraeis proprium, in iic explicandis non
esse negligendum). Nec tamen audiendi sunt issiinserpretes‚ qui, ut =
eo impunius tenuissimas quasque sententias err prophetiis Hebraeorum esi· ¹
cere possint, crepant semper poetarum orientalium audacinmsin eso-
quendo. Abhac enim panisusum distare videtur priscorum issornm poe'·
earnm sublimitat). Certe prophetae curn res noras et inauditas honri-f
nibus, qui rebus⁷ in sensus externos incurrentibus, erant addicti, in
vaticiniis Mess. exprimere deberent, saepius res majores imaginihus te-
amoribus, quam res parrae pidtnris angustioribus depingere coac‘ti

sunt ¹).

a) Cf.. Seite-e· progr. p. ¹9⁴ uhi oppugnet opinionem eornm. ,qni contendunt,
libros divinos non aliter, atque ingenio hnmano elaboratos, interpreti pru-
denti esse trahendum qnod ait, tantam cadere in theoreumata. historiss
cos, dogmaticos, ethicos erc. qnia iniis exprimantur cogitatianes, quas
auctores ornnes sere penitus perspectas habuerint. Sed ego malim facere
cunr Eeereflr'o, quiin insi. interae. N. Τ. Ρ. r. S. r, c. r, 16. nullo iocorum
33, discrimine sacto. pronunciat¹ non alio modo rel quaeri, rel reperiri
sensnm rerhorum in libris sacris, quoad leoniana opera intercedit, qnam
quo inhumanis rel solet, rel dehet. Atque adeo divinam illorum libro·
rum originem non aliud discrimen introducere, nih hoc, ut in iis exprimi·
dis eo certius regulas sterneremus, v. cr 'haiim confiteo et contexto sere‘·
berrtie consentire debere interpretationem, observare possimus, bene monet
idem P. r. S. r, c. r.

h) Hujus rei caussam in primis putat attelane, qnod prophetae non snas, sed
Dei cogitationes expresserunt„ terrueris voluit perpropheras rec futurae
prae·

 

