autumpni Ptol'Cuu. colligimu'su qui uero 'putant {Cpuxuuemril‘imperio
Clrulu. 'praesertum else eodem'anno 3 iis suaserim‚'ut aprimo'lruinsmnro,
quo Dan lior oraculum accepisse, ronllatexssv. ι, in :numerando ordiantur.
Sed inm majore numero opuoest, *quum* ccccuuxunn rel XC? hino
upon} nilion! eum Duru. eet-Hufficui <jam praeluserup Michz· pronunciandum, -
= et uertendum ost septuagies septim ;,» sequenti⁴ quoque troc. iisdem unitori-
bns, possint subjici eaedem vocales onnon, ut Iscprodeunt‘CCCCXC,
= LXX, etLXIIonni. Sed quin fic iinmeru'spnmus non pertinet usque ad
annum, quopompejus Hieu. occupauit, nili sumas, hos ,effe >unnosnrere
lunares, quocl vix concedi posse, supra ostendi,¹ et qnia iuli-'a vlunt dicitur
;, septennium, mini magio arridet ea norum voc. offerendorum mtto, ‚quum
·, proposuit Β, Bluuup. in: dili. tp wupofinquiupiuto tlu trueimport und
applicatur ostie oiston ‘relano Duru, 9,,αο, et qurgius ¹iu Isagoge, iu Irist-
η, Ν, Τ. Fruucofi'ud Moru. ed. nimirum haec: unuani pronuntiatu, affl P⁰z
tius propter ea, quaestrpra sunt diilav de substantivo lior,*immet-is‘postponen·
do, diupo} nupti dirupi, negleilaropulu t, addicentibus ΙΙ Codri ¹[serui.
ant, qnod et* ipsum ulus linguae requirere videtum* praemissu ea uocabulo
uuor> anfiloritate Coos. stetin. I. Sic prodeunt septennia LXXVII et LXII
atini, qui a septenniis distinguuntur ‚uel quia iis periodus peculiatus debe·
batittdicar1‚ vel quio illi ad septennia revocari commode non poterunt.
Neque hunc verbu ltuec estet-enutritionem veteribus ignotam <sinisti indi·
oio sunt LXX, ¹en Coei Citlſs nuper ed. Nutu semel illi habent: ’wi perci
iure uui idlopnizme leionmilts, quod voe-itttelliteji debet ex v. 24. uei iiixl*-
delrio, iterum Vt 27. llll exhibent, uui putrui iura? uu) ἑβῒομῆιοπα. nuptis καὶ
ge inii, quae teu. ex glossemate est ortu: simul apparet, i arne nonnus al·
terum negleilutn² nque ante nourr leolum else. Sic indicuntur LXXVII

septennia, vel nullutn, et LXII unni. DXXXIX quidem unni pertinent f

, usqneudannnm tricesmnm Anguesli imperantis, fi sequamur Cum⁴ Pul.
i εξ ud annum primum post. Clu. nat. (qui dicitur arrnns‘ Cluisti nati secun·
dus), utidernonstrut Culuif ling, p. 168· sqq. Conspirat plane liuius et
Uffi’riz' ratio, ir ab utino, quo Curuus Babyl. potitus est, numerare coeperis.
Atque hic ipse antius videtur indicari pet· niun ³²⁷3 nam fi sumitur, quod
ex Muttir, u, 16. colligi potest, stellam, nuti Christi indicem, anno, illum,
quo magi adveniebant, praecedente conspedlum ell'e, secundo demum eius
atino per infanticidium in totu¹ terra Iud. innotuit, regem illum promis
sum jam esse uatum. Atque adeo 3· &attigui computatione admissa, inde
acaptae Baupl. anno peruenitur ad ipsum Christi 'nati entnrm3 runis ergo
liuius periodi, five hic, sneillefigutur‚ notatu sans dignus eil. Sedfi
consulamus Fluunt· fijsi. clrrouol. antro primo Dur. Meu: uel quotins,
quoe supro diximus obseruatis, perinde est, Cyri, qni ipsi estarirru33632.
per: Iob. additis 539, amur, efficitur annns 4¹9¹· quo, ipso notante, Ar-
uleluns est relegatus. Hic annus, quo Irnlaeu in formum provinciae Rom.
,rediere est, huic respodeo gruuis erut, ut dignus ell'et, quo prior perio·
dUS finiretur« Οἱ Mili· P· 145· Iam fipunllo ante commemorutoptm

‘ cno-

 

