’ Q Q st its

‚2‘ xsontJlliisidefiiiiii3 torquenti praeorna- ennii ita eteiilise‘* filigtiorul libili¹
'sqqi ,sybilla qnoque, ersi oli—Virgariflt„ oratione sublimiore loqiiciis' inito-,2
docitur, ct nominanoiii atque 'vetusta iebns noris accommodat, scitoto
⁵ “zallen riori‘iine' proprio Lanioi'l'et' Tliylirt's ad, ''ainbigtiinitem cr obscurita-
'ill lilmivro-il‘eiiriail ‚lislt‘ifsj 'tirricil circumscripte exprimit.. calamitates, qnae 'Aene-
ν 'alomaneont,›ssmile‘saliotfqnas' ol'imsslnliiisset r'n p'atria5 et' cunl'¹³[.ntio¹ jnn'r'
. Ἴ paisstnszrlzi'llrs nominaretur-3 iTnirin'r facile'poterar intelligi. 'Aricliistct
, aurern v.75'9..s(1²q·iet posterorum et urbium, qiiaioni faro suttii⁴a²atiiiigiir=
nomino propria commemorat, qiiofi historiam enarraret, ea'ploiie rarione,-

’ quoEf li'l2'82' εἲ rs, i. Cyr·tir,'iitqiie EJJ io, cll-'3²2 urlies nominan-
ι tur, per qtiiieralillerlll eiierci'iiioitcr esset sicinius, 'Apparet crgo, etiornss.
„³ , eosnniti, probabilia vaticinia fingere wellen, solo sona ratione doce,⁴ ‘pulos‘
⁴ ‚ich-nclkcoitnn*probabili-triten requiri lroc, ur ies suturae accuratedetin

jurantur„ W ,, ¹

ᾗ. 14. Deniqneqoidtiinllotuoiit, prophetatumvoticininpert‘ol ,
tosseie libros cohaerere, olii eodeni iii oracul-a innoincro sere dilsccan-
(intimitatis¹ utroque'aiitein opinio iiiconiinocln creat iiiterpreti3 prior
quidem, qnoniam„¹ en admiffai iptoplie‘toiii saepe per soltns oiidocilsi-
mosao orio re ad alloni, eaniqtic'plan'e diversorii, troi'isfiliref'q nec nil·
norc'ciiiii licentio* orl rein s perioreni redii-e, lorgieiidiiili ell‚ iit riex is
quidelm orilo nli'coobscrvotns elsc‘visileotor, quein iii carniiiiuinzlyr'ico·
riirii dispositione otirlacill'iino detegere licetll. Pollerloi'vch quio favet

iinaqui subinde mutila sroginciitn iii lilii-is prophetorum reperisse filii

Ἴ videniur-,³ fidem cornioa 'qni vaticinio collcgcrniit'‚ iii sospicioncinynd.
, diliis, 'e'iiiobii e'iipit ill-n adjumento eoriirn interpretaiiiloriini, quoe} oc.
cnsioriicffi por quoin illo scripto sont, ct contortos obst-trotio iioliio sobio-
ile suppeditat. Erit igitur· cti-oin iii linere inediti vio tutissimo. 'Nain
ciiiii prophetoe ncqiie prolixis orationibus res sotoros coposueiiii, iic.
que libros suos tirio qiinfi tcii'ore scripserint„ sed quoti quocunqne occa.
sione'oblnto, nnnc tir-evius, iiiinc copiosius pro rc riola recitaverant,
poullntiiii literis mandarint, iion eil probabile7 oricola„ oli illis iii cn.
illcllltli teloio& per totniii scre prophetoe {ilicojiis librum posse perliiitrc.
Praeterea quio quocciiiiqiicviti <lirini pc‘r votior occasiones pronuncia.
verant, llotini nli ipsis7 vel oli ollis excepto, diligentilsiine servom vi.
dentur, ejusmodi fragmenta rnonca et intitiln iioii focile potuerunt iri
Cocli'ces illorum irrepere. Hinc'soniere qoideinlicel, ilii ctl'e fineni
oli'ciijiis voliciitii, nbi propheta progreditur od inolet‘iain olioni, cnjus
nexus iie per pliantafinc qoiclein leges possit perspicit). Verum cirin
Eo onlo

 

