QM* 22

vero trrrirersae praestantiam com po‘e'ta vellet commendare, 'haec introdirilio
ejus confilio erat aptiffima, aquo plane abliorrere filii Dei descriptionem,
indicat 'Doaaannaas inpaaaf varji germ. Paooaaln praelixa et in sllaol. ad
’ Pron, a, αα. De ln l. torrsnli potest etiarn Tatnos l. c. p. ¹93», Uiirero
lri peccant, qui n. l. prosopopoeiam 1011apsaretiani'ranoa minus peccare
uidentur, qui Ps 45. numero vaticiniorum llsell', eximunt, interpretatione
allegorica lt¹ l. non admiffa3 e1s1 eam confilium hymni sacri necessario re-
quirat. Nam t) fi, qrrae laudes regis insunt v. 3. 6. 18. reserrentur acl
Salomonem, filiam Pharaonis in matrimonium docentem, qui belli fortiam
dine in regno· pacifico, divinitus illi promisso, eminere nunquam potuit,
hoc carmen adulatoris humillimi ab uso sacro esset alienissrmum. Sed st sta·
tuamus, imagine regis sortilfimi, parta l'isloria a Deo eximie emanti,
Melliam indicari, omitia heae catapli-ann nam et hic omnium hominum
praeliantiffimus (ν, 3.) gentium, quas civitati suae adjunxit, vislor (v, 6.)
dici potest, omniumque est dignissimus, qui per, ontnes generationes cele·
bretur (ν. aa.) Plura etiam insunt, quae a Salomone plane abhorrent, Mes·
stae autem optime conveniunt, Nimirum ,1) laic rex v. 7. et 8, dicitur
⁴ malote. Nam uix potest conoedi, for·mulam,'il1roaas intas est Dans, posse
adhiberi pro: Dera eli altana tlraoni itti, cum nuspiam stc dicatur¹ et cum,
tut olna praedicatum esse, rel inde liceat colligere, quia Deus noir aarum,

. sed conservarat¹ liujus imperii per omnem aeternitatem futurus, dici pote·

rat ‚ atque etiam ox α Sana. 7, ¹3. et ex Pſs 89, 29. pateat, in fimilibusfor·
mulis, de regno Messrae usurpatis, in uitri, rel synonymis, semper inell'e
regni isliusattributum¹ non Dei. Iam Dei nomen solet quidem tribui con·
sess'u'r iudicum, qnoniam lti uere Dei personam in theocratia sustinent, cum⁴
ex ejus legibus, aut ex ejusoraculo catallis dijudicant. (Cf. Eroti. 21, 6. aa,
8. et Ps. 82, ι.) out Dei nodositate cum aliquo agunt, aut alicui aliquid,
ejus nomine agendum, mandant. Exorai. a, 16. 7, 1. Sed praeter lianc
’ caussam ne hi quidem hoc nomine utiquam distinguuntur 3 atque, cum vi·
¹ sior 1tunquams1c fit appellatus in carmine <lundam divino, omnium minime
rer, nuptias celebrans, src dici potest per usum loquendi. a) Ejusregnom
dicitur perpetuom v. 7. quam tegni perpetuitatem certe non praestare pote·

rat matrimonium, cum filia regis Aegyptiaci initum, a] V. implores re- ’-

gum filiae huic regi commemorantur adduilae, vsetl Salomoni tmrc una tart-
cumin matrimonium data est. ’ illelliae contra plures arationes, quae pet
prosopopoeiam, taldeufiratam poetis hebr. filiaeregum diripuerant, stmt
junsiae. a) Denique fignificatur, v¹ 17. hanc regem toti terrae praesesso-
rum suos filios. At tero Salomonis unus tantum silius dimidiae parti Pa·
laellinae praepostus est, sed filii Melliae, ie. cultores Christi, plures re·
gna in uniterso terrarum orbe administrarant omnisere aetate. Quis igitur ‚
vereatur la. l. allegoricam interpretationem admittere, cum ltaec omnia eam'

requirant, et cum adeo procliue stt, in ista regis lilia. qttae jubetur domom ’ ,
paternam oblivisci, agnoscere gentem judaicam, ritibus majorum plane ad-
dictam? Accedit denique Pauli arsag-itas, qui aar. ι, ap. qtrosdam hujus

 

