'damst 47:

'iutemendationis nulla est necessitas, nii quis hoc-agat, ut nubis eripiat
·, prgpmceptppp. quo evinci potest, hie Deum alloqui Melitam¹ Cf.

ι’) De usu loquendi consuli potest Erttastt'i't'uli. t'trietpt·¹ N. Τ. Rp) 'Si ple. t.'
{iiiiiidiffinitiiiiiiiffeii‘u’mqiliialf'aalideiiidltg‚isirtti'diss -
jgphrtptiaffiap lump-{t minum et regem ssgtrifitare‚ nonpotell ἀθῐῐιορίῒτειιί,ἶ

Α &Huius rei periculumfecimus§. tii a), §. 9. c), et §. inc). =

. a( Eiusmodi autem locum grammatice interpretanti oratio optanss'
list), velconditionequadamadditapromittentitl) diligentetdiiiingueu·
da est ab oratioue vaticinantia, ut appareat, an eiveteinfitprophe·
tia. Nemeum vaticinium Meli fit cartu praeliguificatioeorum‚ quae
vei Melitae, ivel reguo ejus olim essent eventura, ea, quae propheta
apprecatur! vel pollicetur suis homiuibus, adjedla quadam conditione,
non poliuntejusmodi praedictionem continere. larnquidem ex fortna
granmtatica diffinirent, dignoscere praefiguiiicationem terumfuturarum'
avolo, curn firtutu debr, poffint et irruantntr'vr' tt optativi vitu habere.
Vix tamen dubitare licet, in eoloeo uon tatu optari, quarn potius prae·
dici res futuras, in quo multa fatiunt et praeterita miscentur, ut fieri

soletiu narratione, aut iu quo insunt stragulae quaedam πεξιςοέσωςῑ).

tt) Hac distinetione opus est, quiajam quidam sunt, qui contendant, ea lota,
iu quibus vulgo putantur ineile uaticinia , nou continere, ulfi mera rota.

b) Huiusmodi promissum prophetae ipit distinguunt formulis adjectis. Sed
vaticinia Men: non habent conditionem arluinum. Hinc Zaclr. 6, ις. rix
η potest agere dc iis, qui religionem chrtstj olim ell'em amplexari, sed dehet
intelligi de iis, qui ert tetris remotis ellent redituri ad templi inilauratio·
nem adjurandam: quae tes confirmare, poterat vaticinii superioris reri·
tatem. ,

ι) tl, γα. Davidem non optare, ut Salomo ea, quae hic commemorantur,
faciat, sed praedicere, quae Messias olim eil'et iailurus, rel ert eo potest
intelligi, quod, quae olim frattrra erunt¹ liic accuranter topiofius circum·
scribuntur, quamiu totis fieri lota, et quod neque imperativi ira fre·

· queritantur, ne'que optandi particulae ita adjiciuntur, ut lit r lleg. 8, 23.
l‘qq. Neque imper, pu, iu Psi initio adhibitus, potest rim optativi habere,
sequente statim firtttrot ied per hebraismum frequentem lraec potestas ei
tribuenda estaSt' regi leges tuas plaudaverat, tlte juste inperauit populis

· etc.

 

