μ’ ten-st

Pl serlus de Mena explicat. Etiam Dordrrtetntus in Sclrol. liuns-Plead
Melliamrelerr. “ ’ ⁷

„d ra. , Quia autern· iu iisuaticiniis, in quibus agitur de regno
Melliaepropngnudo, ejus ledes, atl quam'veuturae sint omnes gentes,
dicitur Zion, Hierofhlprnn etc. atque etiarn ludaei et omnes populi di·
cuntur illue redituri, quaeritur, utrurn in ejusmodi locis haec ‘lint uo-
mina propria, au allegorica, omnesque abillo reditu et aditu montis
sacri repetitae formulae proprie, au tropice fiut intelligendae? Haec
euim qnaell‘io nune eo gravior ell, eum etiam inter liberalioris iuterpre-
tationis peritiffirnos reperiantur, quibus liaeo opinio arrideat), · atque
exeo, quodiam plures principes clnill, incipiunt maiore erga gentem
judaicam nequitate uti, pollltaquurs spem concipere, tore, ut liae ra·
tione toti huic populo aditus patefiat, ad religionem Clnill recipien-
dam. Iam ,quidem liujus opinionis fautores inprimis provocant ad uati·
ciuium, aPnulo Rern· 11, 25. 26. propobtuml)3 ‘sed obseruandum
fell, nola ,certo polle demonstrari, in illo loeo praedici universalem geu·
tium omnium, inprimisque ludaeorum, conver-lienem ad religionem
ehi-ill. Primo enirn πλήρωμα τῶν ἐθνῶν eri usu liuguae lrebr. multitu-
dinem gentium intimare, eonllnt iuter intelligentes ί); deinde nola
inparia iu illo loco non potell fignifieare Iudaeos adunurn omne-s, quia
aposlolus, c. 9, 24--271 probaturus, nou tautumenludaeis, leel etiam
px gentilibus ad religionem judaicam vocatos elle quosdam, pre-vorat
psl Es 10, aa, qui praedixit, reliquiar turritana [st'nslitnrrunssroutnruira l.
Accedit ethos, quod loc. Es 59, ao. aPnnlo u.. l. commemoratur, ne
indieatqaidem, Iucobeor arditarum ortrtzes servatum iri. ltaque ex solis .
uaticiniis V. T. liaeo quaestio ell dijudicanda 3 ea vero sunt eiusmodi,
nt, si sun-ramus id, quod ell certillimurn, prophetas semper formulas
dicendi et imagines repetiiffe ,a rebus, ipsorum aetati notiffimis, quo
feciliusiutelligereutur ab aequalibus f), commode pollini explicari de re·
ligionis clirill. iu moute Zionio ortae, ad ornnes genter propagatione.
Etenim curn in V.·T. *huie monti verae religionis cultus its esset alliga-
tus, nt, quicunque traeet'aerarecepiffer, ejus ellet, subinde adire tein-
plutn Hieros. inquo solo sacrificia offerre licebat, prophetae, cnm vel.
leur praedicere, gentes exteras in communionem ejus religionis, quae
, nara effetin inpure Zionio, venturas, uonlueulentiore imagine uti pot·

’ “ ’ ’ elafii,

 

