QQoQ . rr

definitae, neque adwsnbtilitatern philosophicam ettoniae lint fl), difficile est
ad demonstrandum, utrum in N. T. locus quidam V. T. de Mallia expli-
qetur, anei accommodetur. Temere ergo quidam ex praerniffis foturu-
tn: 'riaetiatnaalbn ilauninpaaaairtb'ao {ab τὸ ᾴρὴμὲνονδιοὶτξγςρσφή·
φερῑε. vaticinii alicuius interpretationem, agnoscunt ι). Exemplo} eise
potesllllsslll·2215.coll. Hostum 1. f)' Gravius videtur illude sa qno
at loco V. T. in N. ducuntur”argutabantur acl-dolilriitnrn da 'Mtffla proban·
datar, ttort'rlubitori posse, narraverant agera a). Setl neque ¹boa rern
,semper coniicerm- indicio eil loqur Epir. 4, 8. coll. Pfi 68‚119.l²) QOd
non adeo mir-uin potest videri intelligenti ex quibusdam locis N. T. av. c.
. ex Gala, aa. sqq. 'ex loli. aa, 3'8. sqq. coll. cum Abi. 28, ap et Est 6,
. qi) atque exlium. 10, 6. coll. cum Dant. 304 tal) Apossolor adeo in·
, tlulsrss'e accornmodandi‘ lindio, ut neque eo, quo 'aurior'es V. T. neque
eo, qno alius scriptor, vel orator N. T. locum aliquem capi voluisset, secl
' eo, qui ipsorum bonfilio effer aptillirnus, sensu eum usurparent, qpod,
salva fide, pro imprudentia lacere poterant, qnia boc illi tempori erat
accommodatiss'rmum Ι). “

a) Quantum tribuatur ‘btrie argumento, docet Vitriaga in typo delirium
proptr. P. 3. c. a. ¹retra. ra. docent commentarii V. T. plerique. ’

b) Nam eiusmodi interpretationi eadent annonas· estv tribuenda, quam lCti tri& '
buunt interpretationibus legislatorum authentiam

t) Quantopere deleltati bnt ludaei eintnroat accommodatioribus, Plato, ‘Tal-
anuclmtpue iibri Rabbiaorum'tellantur. Cpnl. Vitringa dt δμῶε. 3, ¹, 5.
p. 673 qq· Surettlms ut βίβλῳ resultamus l, 3, et Turrem, Ιο ς, P·¹²90

d) Enempla quaedam commemorat TC. G. Ernesti, ¹Profiplril. Extr. t'aAcad.'
Lips. in dill‘. derisu vilar tonrnnnrts aa interpret. N. T. atque eiusmodi ra·
tionem dicendi non latis delinitam convenire cnm genio linguae hebraicae
aden antiquae, comparatio curn ea oratione, qua pueriutnntur, cum verna·

, culam usurpare incipiunt, omnium optime docere potest.

a) Quam late pateant eiusmodi'formulae in genere attondimur satis delinito,=
ulus ritae communis atque oratorum quemque docere potest· Unum locum
Himeraea ap. 103. ad Paralia. commemor-affe sufficiet: Ceteram Son-ati·
carnunti iatpletttr in trabis: Hot iuratam scio, quod nescio. Atque tnagi-
llros ludaeorum inprimis eodem uredo usurpare limiles for-mutar, tlflcet
Coria. ad c. rr. Gamerae Sarbena-in. Eiusmodi atatem formulas usurparat
etiarn effe ab aliis scriptoribus, si vaticinia larius patentia commemorarent,
aut sententias veterato acutas, quaegn proverbium abiissent, accommoda·
· ‘2 3 rent,

 

