'QQ οβ’ 31

etant,'qnat'u ea',q'tra pingerent nationes illas, Hierosolyma adeuntes,

,aliisque pitfluris, abilla re duellis. Saepe etiarn iidem notas adjecere,
¹ , exquibus intelligi pollet, non tarn iudicarixconventunt populorum in
urbe Hirroſs ant interra, Deo olim sacra, qnam potius Meffi'ae cultum
et adjuntslionenr'ad ejus civitatem. Hine nornen urbis ‘Hirrff eodem
'jure potell insignire eccleliamclrrill. quo nomeu Elina Mal. 4, 5— 6.
’ Ἰοαηηθηί, huic prophetae fitnileru, fignificat, ut ipse Chrillus declarat
Martiam, 14. et 17, rit. ’ Eadem ratio est vaticiniorum eorum, in
quibua Deus dicitur iterum revocaturus Iudaeos ex iis‘ populis, in
quibus ess'eut versatum, imagine repetita a reditu ex Babylorrr'rtrſs exilio,
Haec illustrari poliunt exEs a, a. spol) etex Es 11, ro sqt) Eo-
“ dent modo judicandumelle de imaginibus', repetitis ibidem et alibi ab ·
hollibus vittis, nulla dentoullratione egetl’). Ceterum, his oraculis cum
omniurn temporum hilloria collatis, intelligi potest, ea, qnae praedi·
dia fini, uon nna eademque aetate, sed paullatim evenisse. Hinc ne·
gare nonlicet, iis etiam praetignilicni earn religionis propagationem,
quae jure speratur etiarn in posterutni). ’

a) v. c. Micltrrrlr‘in vrrfi germ. V. T. paffim.

b) Cujus loci quanta stt difficultas, facile intelliget quilibet ex dissensu prael
nantiffimomn interpretum, qui contulerit ν. c. qnae ad h, 1, Gratias ‚K W rt-
slrrrr'rrs, simlerus, Cremerae, cancellat. Arad. Kilon, (interl germ.)
Doederleinirrs (in libello Gr'rlrt rnBr'rernrs Hoffirrrrrg enarrer albenrrirrn
&rrdrnbrirlrrrrngffl deniqne Koppirrr, cui haec spes non est improbabilis,
-et alii, arnrotarint. ’ ’

r) Errrrstins quidem in Birt. irrol. Vol. 10. p. 515. Srmlrro non tantum
largitur, erigena irruit nrajorrrrr partera grrrtr'rrrrr fignificare, led adeo air,
demonstrari potuisse, utipanti vnis neque en hebraismo, neque en grae·
cismo unirerfira'tem, led tantum toturn aliquod, alicui rei destinatum, in·
dicare potl'e. ld certum est ex oppositione, Gerr, 48, ¹9³ nnn ubo non
omnes, sed plnres gentes fignificrre.

· d) nir rero petulum loquendi hebr. exprimere polle reliquos, facite conce·
det, qni oblatraverit , Leo. r, 7· etc. urta non posse significare, nili re-
liquum sanguinem, qnia ejus pars v· r. 6. 7. jam alii usui destinare dicitnr,
Atque adeo lr. 1, contextum requirere, nt nair irretit reliquos Ifraeliras in=¹
dicer, en eo cerrum et, quod hir respicitur arl r. πε. nbi pertinacia et ani·
mi obstinatio dicitnr acridill'e dal niger. (rel ἐν. μέζονος. ,p tegula, 1⁴ e, qui.
bnsdamllraalitir, observante Grotio'et Kopplo3 acii ergo nuo etl uuum
omnes, led reliquos, qui remanent, exceptis iis, quornm nutrius est ob·
limatus, fignificat, Arcanum reto divinae providentiae, quud rum Roma· ’

Ill!

 

