Q masc ¹ tr

⁴ ¹ clrtonulogatum‘‚⁴ sslquotum nullm-itas non est spernenda, quia Ptolomaei„
a ,cui mitum in modum conveniunt, rationes observationibus astronomicas rti-
tunturss, supputationes· secuti, auno secundo addamus annos (η. prodit annus

- Chr rulllleus, qunsnturi exitii seminajanr spargebantur, uti tsſj. ad
= ’ hunc ann. extas: de sel. jud, l, a, c. 14. ᾗ, auocet. Verum, Fraulit'au·
, no atprmo. adicitis nxlt, nanciscimur annum per, lola. autrum. i. e. atr·
ι num secundum polla urbis excidium, quo sortasse rer asnar dici poterat,
Vespasianum quia, cum anno superine Titus retliill'ea, et pater¹ ectitius

, ab lrac victoria imperatoriurrumen acceperunt, uti tradit Uff ud ann-Clit.
· 7¹· Verum quia ν. 26, poss anuos Lllll er urbem et sanctuarum populus
. victoris dicitur destructurus, non stairo lianc periodum. prior rano videtur
¹ setepraeserendn etsi iu eu aliquot anui uidentur desiderari. Sufficit, LXII
c illos annos pertinere rusque atl aunum eum, quo,'ctnrr nteffias ultor, (rna
enim lianc rim admittere, vidimus), permitteret¹ ut judan urbis et tem·

, pli destruendi materiam acarnania exhiberent,¹¹ ille a propheta dici poterat
ad ltas poenas, ab illis sumendas, uenisse. lam ultima rerba v. arsid v.

Α sequ. snut transferenda, cuius initio melius conuenit descriptio prosperae,
qua pust exilium resp. esset usura, corrditimtis, quam superioris fini. Dici·
tur vero lroct irrsluurndt'tur qtridatnsorutu cunt ourttistaarjuolirii loris ursi
marmoribus. afflissiffimis. Sed post attasiptennr'u, (uam u indicare potest,

s lric relprct ista septennia, quorum numerus paullo ante erat accurate delini-
* tus), es post ‚ullu aanor, {accentuum euim neglectum requirit sete necessi-
tas lrot substantivatur.numeris postponendi), ottidelutvllleffiar. Sed cum

, lrocmultoa annos post periodum primam fit factum, quaeritur, quomodo
huic difficultati pollit'sucrurri? Duplex autem medicina in promtu est.
Etenim quia 'poctae ltebr. interdum ad parallelismi concinnitatem angen·

= clam duo lramistirhia in quatuor· dirimunt, uti in noua l. 1 Satn. 6, t9. stt·
tetur. rui. ostendi, in lr. l, explicando tertium cnm ptimo, quartum cum

-, secundo necti potest hnc modo. Poslsepteuut'a qttt'rletrt postrata,v (uidetur enim
1 lunii posse, septennia illa n, l, dici indefinite st haec sorte suerit nmiffi nu·
- meti caussa), Mafftaraactuetnn Sati pasl LXll artatas per exercitum arto·
· ris uerrunt ursas tisanarium destrantur. Vei-nm pet usum linguae lrcbr.
pet fut. prius potest etiam antecedens, per posserius consequeus indicati,

nt susat, tut opertis itt clivis fltrntrrttrrs, al fatuans t'ta vallinus, deliria
turrtubot'ttstugun, Hocadmissn, ltaecdicnntnr ι 1³0st septenniaillaslllll't ll)

s etarra0s÷nx11‚2ubintessoccilnsfnent, urbset templum evertetur. Ego
fere malim priorem rationem praeferre ‚ utpote concinnitati carminis aptio·

· rem. Ceterum ultimum septennium reaper quod cum Hortulaetllsicst.
’ intelligo Vll illos annosa quilius bellum jau. ultimum urbem, 'templum
totamque illam terram uallauit, et quo medio cessarunt sacrificia, uti sllirl .

'¹ p.=225. accurate demonstrat, non potest necti cnm annis Lllll. stre lianc,
stre illam temporis descriptionem sequamur. llam stsaceremus cum Finit-
stio,- hoc septennium absolueretur 1? anno 'poll urbis eretlinuem, st reli·
v squorum rationem admitteremus, illud-liniretur auno poll excidium templi
¹· 2 primo

 

