¹ ὶ

a cao'eooeece'c‘ oooeec
, ᾗ ee aeneeann'en conanae-aea*

(Quem libellam mamona, is qnomoolo enatasse, paneis coemite. Ego ’

s quidem clleo alemanna leccenic e'n Calone'i Billia elasa-aea el e'nPsal·¹¹

’ moenem commentarios, aSalomone aaa Til eolitoc, incidissem nabao
tnc iam aliqna lileeoc pacificam ecfliceos inlameelanolifhcnlcate aesalon-5 vj.
ἱ coelem lecim aclis necitiffimoenm, Benaci, Relioeis nnnc Hiestleleegenstc,
Eenestii, Mon, Datliii ec Tlealemanne', (qelibns qnanlnnc debeone, lanc alio
loco deelaconi s a me inimocaee mm polea, nt acquiescerem in ea nacione,
qna illi iecleepeeles nteeentne ool exsculpendas prophetias Meffianac‚ inaim
orationis seeie, ex stngnlicfhee nee-hic, qnaenm eccene neopninm, eccene allego·
cicnnefim nm peneneeentatqne negecenc. Neqne Gratim qeeanqnam finnme‘ ’
lineamentis, liliola nel ea ocacella, io qecileec innecto Meffiae incilicialneffescn-
tin· polest ab eo, qen nsecs loqneneli et oeale'onc'c contextae rationem labec, ael
ceges leacmnoc e·efeeenele',se neila necaonem otqne excasationem, ,qnam einc-
enonli locis paffim adiicit, nihil impedireq quo minus sensu sublimiori ad Mes-
sinm 1·espicianc‚nonnoeagis conmanere pallei, qnam illamam licentiam, qni
nel ea vaticinia, in qeeibnc ele Daoidepeoneie aginlannm affec, sensae, aecem
dicant, eecnstico eleCleeesto explicanda effe, conlenoleeenl. Milli ellim, ponfica-
clem econ sustineo, Decem c'n lic, aecae leoenimlnc tnaelielisel, damlieistinfie ael.
mitteaelo‚ lffiml aon einans aeeibigna eelicliffe, qnam Aeoollinem Dolnleicmm
atone neaaeeea neeinccsnm, ne, liae. catione iceleoelnlia, omnic lileoenm eli-
oinoenne inteimeecoiio in fiespe'cionem aliana-am. Hinc lectionem et neei-
cael caliginans elininltnc naalma elefhnelmelae atilionem paciani eam iniis ex.
plicaceclc'c nationem, qccoe econ, nis cerne el eoieleatilnc leina aegenncnlie, pen.
nagnam nasac contem adeceesoeionnmseeecmmm sceltililalnn. ‚Hanc igilnese.
qnenelam cicini, a qno telamone in Acaelenna Lipssecfi el Vitebecgcnst [s. T,
lileoc c'nlnmeetainc stem, qnoties incidi in aloanniae Meffianae, Atque
cnm ante locfeee qninqne aezceoc annnam, qeene in V . T. nece omanem, aa. ,

ticieziocnm Meffianocmn explanationem fecoenssffem coneon'lilonllnc; ene ope.
A 2 cce

 

