46 Qvod*

prophetae putarent, populum in exilio Babyi. mansurum, ille-c. 4, irretit
ad iliud tempos, idque indicat ipsa formula: uos dutum dietas, quidm -
fggffi reducam. Noxur ergo est satio luculentus plantatae leges ob·

d> Hac rationed summam Pi. 8. elicias, facile apparebit, eum· non pofl'e re-
ferriodMeffiam. Cf,§.ro.o), η

e) Pi. α. oeconomiam certe admittere interpretationem eornm, qui per re-
gem, divinitus constitutum, Meffiam intelligunt, facile sentiet, qni ejus
summam legerit b). De ioco Gen. 49, ro. cf. §. 9. c) init.

, 3. Ubi interpres sibi persuaserit, iocum, inquo eontinetrrtprophea
tia, effe genuinnmr), ejusque verba singula od oriseos sobriae et mode·
ssaeieges exegerim), ejus eti, curn grpmmatice interpretari ,secundum
nsum loquendi, omnibus Habe. communem, et poetis, inprimis au·
tem audiori propriuan), quem quidemfaciie-discer, qtri unius ejus· Α
demque prophetae oracula ledia atque relecta cunr aliis contuleritr deni·
que sensns ambiguitas serie orationis et oonsilio scribentis adjuvante ei

,ost torrenda d), ⁴ ,

at) Hoc judicium criticum non neceffario de fingnlir Iocis est instituendum
Nam fide {ingniorum librorum V. Ttprobttate, (de qna consuli potest
Eirhirornit' l. c, P. 2. ξ, 428· sqq.) interinteiiigenter constiterit, temere fin·
gule loca in dubitationem rorantur, nid firmis argumentis, inprimis histo·
ricis, demonstrari posiit, ea oiim erte snppofita3 certe probationis vim ba-
bere non potest mera opinio. Non ergo iicet ex eo, quod vaticinium ali·
uod est definitum, colligere, iiind ess'e ficium. Cf. ς. rt. Hinc cum
ie iibri prophetici, qui ab Esaia posteritati est traditus, probitate non possit

’ dubitari, vaticinium, qnod inest Es 19. non itanc ob cardin tempore re·
certiore excogitatum potest dici, quia urbs Heliopolis nominatim comme·
moratur. Ci, ς. reb) fin. Utile tamen fuerit, subinde notas probitatis,
ipfis vaticiniis impreii'ar, indicare« Sic v. c. Geta 49. exhiberi carmen, in
qno Iacobt' rota prophetica bona fide exprimantur, neque illud a Mose,
ret ejusv posteris fluum eise, ex eo potest demonstrari, ‘quod andor- gentis,
err qua ipse et Aaron originem ducebat, in eo vituperatur, [ardor autem
posteritati regnum promittitur. Cf. Leffii bc, P. r. p. 334.

b) Has discere poss'nnt tirones ex Laio. Capelli Crtt. socru, a Vegetio etSctanr.
piaborgt'o edita. lgitnr a modestia, critico neressoria, aberraret, qni, ut
efficerer, Pi. 16¹ agere de Meffia, contenderet *ptum legendnm eii'e. ¹Ne·

v que buius virtutis admodum memor fniss'e videtur, qui Ps. 110, ι, romb
rent, Ielzotulrspricltt zoin Koeatge, quast ptttb scriptum edem nam irn-

Jus

 

