QQoi' > '25

allegationem solam r'om elie confecturum· Nec tamen spernendum cst
quod Apor. tt, 9, oo, 2. ad h.- l. alluditur, et quoda Cor. ¹12> sserprns
quidem dicitur derepiffe Evam, at tot. 8, aa⁴ diadolus Cuius mentio l. c„
fieri non poterat, quia eius nnllam primi ,laomiues habueruntnotionem.

t) H. l. non ex verb. ego aro pater eins, sequitur, agi de'Mellia, etfi ea lruic'
Etr. r, ς. accommodantur-3 nam contextus ea refert adeam Davidir proge-
niem, quae poffit peccare; sed ex v. 13. ubi regnum eius dicitur-[aeternalia
continuandum quippe aMeffia. Quam interpretationem usus loquendiet con· .
textus admittit ; promili'nm autem Pi. 89, 39 seqq. repetitum, requirit, quia
miani explicatur per mann tnta, v. 30. per unna, r. 37. et petrina, t· aa.

’ d) Hoc iam agnovitlasttarnart. c. Trypit. p: 294. idque comparandis vaticiniis
recentioribus 'cnm antiquis intelligitur. Ceut Seileri progr· da diviti. aot.
nd dulit. in 'interpn natio. carita discernenti. p. 1 r. Nou ergo omnes fere pro·
phetae'materiam ex Musis libris ¹haustam, tantum aliis imaginibus exornarunt„

§. 9. Ut'veto eorum iocorum, in quos per nsum⁴ loquendi et cona
¹ textum duplex cadit explicatio, ea eli praeferenda, quaeres locis N. T.
parallelis, vei ei, ¹ qnod vete evenisse, cx historia constat, esi accomm0=
dodisma, qnia euentus optimus obscurorum vaticiniorum etl attigisset-⁰),
ita etiarn aequi interpretis esi, in explicandis iis locis priscorum canni-
num‚ in quibus gentes vel reges ornnes in Dei aut regis alicuius colendi
et odorandi societatem vocantur, israelitis liberatio a peccatis promitti·
tur, Dei regnunt aeternum appellatur, neque contextu eiusmodi inter„
pretationem necessario requirente ,' neque Melitae aut tegni Matiani no·
. tis luculentis additis, unicnique optionem facere vaticinia, quae iis in,
sunt,- prophetiis Meis. annumerandi, vel inde eximendi i). Huius gene„
, ris estPf117.138.130‚ 8. 146,10. Ateiusmodi-oracuiacertisvatici·
niis accensere non licet, nisi temporis notam impressam habeant, cx qua

¹ Melitae aetatem agnoscere uos iubeathiiioria, ut Gen. 49, rof)

⁴ a) Insunt enim vaticiniis quibusdam imagines obscurae Cuius obscuritatis
cauffapraetipua erat haec, quod notiones novae verbis iam usitatis, sed tro·
picis, exprimendae-aut, fitum deberent intelligi 3 interdum tamen earn cre·
nbat ipse aditus, quem animus peccatis eorum¹ quos alloquebatur propbeta,
iratus, nni patefaciebat ad vaticinium, Iacobus quidem, uti iam Tuan in
Qpaafl. tro, ad Geta 49. observat, id, quod Levi praediffinita eloquitur, qrrali
poenam illi annunciaret. Sedistam dispersionem Levitarum dignitati datam elle,
Ἴ exitus (locuit, atque fic omnem obscuritatem sustulit. Licet igiturex Ν, T ea,
“ quae in V. T. rel sunt paullo obscuriora7 vel nou satis delinita, ex N. T, et
universa lristoria definire 3 cons. Sanam p. ta, Nec tamen fas eliste ea in.

serre propliariisgquae lis ert usu loquendi plane tion infiat.

ι tl Cl. Salar. pro.

⁴ ¹= D effins-

 

