⁴r ’“ m‚etss'

d) Recentiores quidem, Hei-cieropraeeunte, inlibro, Veni tremuntur:
Poefte Ρ, 2. p. 173 seqq. malunt sumere, tlreocrotianr non fuisse, nist formum
’ ,ςρᾗρ,“ἀεωοει·εῐίςαιῃ, quae legibus, ultro acceptis, esset constituta, a 'nullius
legislatoris arbitrio penderet, quorum civibus singularis Dei providentia pro·
spiceret in ea terro, cuius fertilitas tempestatis opportunitati, id est'ryi autio-
ris omnium rerum, esse'tadsirieiar Ve'r'um et hoc requiri, utlistacivitas atDeo, “
ficuti alege peculiari per leges, abipso traditos, per oracula‚' sacerdotes et
¹ magistratus, ipfius numine constitutos, regatur, Spencnusfde iegibus rituui. in
appendice l. ι. satisluculenter demonstrarit. Ipsa igirnrtlreocratiae sorrna po·
stulobat, ut Deus proplietisuteretur,tanquam legatis, (Es 44, 26. Hagg. r,
13) ad voluntatem suam declarandam et explicandam civibus et regibus, vi·'
ces eius in regnossipsrus gubernando sustinentibus, opu ‘tantum ln iis rebus,
quae ad religionem pertinerent, sed etiam in iirpqurie ipsam reipublicae
sormam eipsque sataspetlarent, (Cous rtSnnn tet 9Es 37,¹ 72¹et 30434)
Necesse igitur erat lege isto cauere, ne quit proplietalJei anctoritate impune
pollet rituti· Neque ea <lura potest dicij st prophetae discrimeniuter no-
’ tiones, divinitus ipsis suggestas, et inter eos, quae ultro nascerentur, sentire
potuerunt. · ·

e) Quantum momentum faciat hoc argumentum nd persuasionem de'dirina re·
ligioriisorigioe‚demonstrntLrffiusl.r.p‚657isqq„'¹ 1 j “’

f) Quae de ornni genere 'vaticiniorum tenendasurrt¹ ea tironed discere puiiirnt
er Eriterntnuni, Prof. tireol. Kilon. libris dnobus 'cle vaticiniis nuper editio

rarrr'-

’ Observationes, quibus nititur certiffirnn niptraeqziefornri accomruoriulff·
struo propheticis lssrffi interpretandi rutro. ’ 3

ᾗ. ῐ, Cum clodiores ecciesiae cirrisi, inde a tempore untiquili'rrno io·
cis, tom propheticis, quom historicis, duplicem sensum tribuerunt), etque
hacc opinio 'non tantum eorum, qui in vaticiniorum Meis. copia eugen·
da i), sed eorum etiam, qui in illorum numero minuendo elaborarent‘), ²

““ quibusdam magnopere arriserit, onte omnia-quaeritur, an ea probari pos-
srt illi„ qui certa prophetiarum Meis. explicandorum praecepta propone·
rc cupiat? lom vero cutmen admisit, omnis interpretatio incerta* et du-

· bia reddetur, nequepcr usum loquendi, qni, quoniam oracula diuina
V. T. coconfilio sunt dicio ct literis inundata, ut ab hominibus, hebrai-
oue lingone cognitione imbutis, intelligerentur, in hac re non potesi dis-
serre‘ a cousuetudine reliquorum hominurn, in ulia iiuguo permittetur,
'ut earlcrn uerbo in uuo eodemque orationis contextu ¹ revere-*habeant scn-
sus

 

