aar aa aar

· Α euticeti, quia tum huic formulae non duplex, secl-idemffisensue tribuitur, sci-
licet‘hic: religionem Hierosolymit'anam accipient etiam Aegyptiaci, eth hoc
’ diuerso tempore saelum effe, euentus docet. ·

g) Nam in genere insunt fingulae formae3 atque per-le intelligitur, Deum, cum
t - uniuersam felicitatem promittit luis, eis etiam polliceri fingulas eius ouasdam
pareest sed quia eiusmodi-promissa non sunt latis definita, in uniuersum
., etiarn sunt accipienda, id temen concedendum est, eu diverso tempore, poil'e
dici exitum habuill'e, fi historia doceat, hoc tempore binc, alio‘aliatp pat·
. 'tem felicitatis praedictae contigille ludaeis.

’ b) Hoc diserte dicit Paulus ad Gal. a, 24. quia, :lum historiam de limaele, ex

Hagare ct de isaaco, ex Sara nato, ait fignificare V. ec Ν. Τ. oeconomiam,

Ἴ addit: diritati daaayagor'pria. Neque hoc genus accommodationis, quo

mii-incedebam sunt Iudaei, reprehendi polle, mouet Samlrrurad'librum
«pn inscribitur: Philofiipliiu'Sca s interpres, p. 203. .

Ἰ i) Negat quidem Rati in libro, Freymlltltt'g'e Uritrrsiiihuug liber dic Tppolu-

gia, 1784 edito, typos lllelhaefuisl'e honiines, in V, T. obuios, quiaeiusmo·

di typos intellexit, in quorum rebus gestis et fatis inesseurprophetiae Meff.

quas equidem ne eum quidem in typis reperturum elle putem, qui eos setr-

· [n eodem accipiat, quo eordefentiit Blaschius circumornatae Ep. ad

Etr. Nam rel fic concedi debet, omnes illas actiones, quibus resluturas

indicari, putant, non else, nili aulones symbolicas, quae tumssdemum‚ cum

ι explicatio adiicitur, quod solet fieri. dum Deus iis ali uid vult significari, vi·

ces prophetiarum sustinere poliunt, non quidem pet de, sed propter 'effatum -

’ 3Dei additumt hoc enim poterat ambiguitatem et obscuritatem remouere, ne-

cessario coniunctam cum eiusmodi achone, cuius confilium non aliud soille

' videtur, nih hoc, nt aures et animos erigeret ad audiendum et tenendum id,

quod propheta ell'et praedicturus> Hincequidetti non auhni haec appellare

· uaticinia realia cum Crofio in Theoi. proph. tt Ι, praa. ¹Verum id defendi

potest, quodmodo proposuimus3 quia a nobis non sumitur, ea, quae Daridj,

, uel alii homiui tribuuntur, continere vaticinium Men: vel praedictionem di·

lectam eorum, quae huic olim ell'ent ercntura3 led id contenditur, Dei pro·

videntia fallunt effe, ut inter ea, quae illis et Melhae evenirent, tanta iu-

. ¹f’t‘r'r'cedseret limilitndo, quanta sufficeret Apostolis- ad >demortsttttndunt luis
aequalibus, seriori tradere res plane iirauditar.

ὦ §. a. Eadem ratio est eotn'tn Melitae,atque religionis, pereum

Δ introducendae, typorum, qnos in cultu levitico incise, vel illi debebant
cqssoedefei riui sequuntur Spcnceri seutentiam ⁰), ne ab eorum quidem
dodorim] ecclehae antiquae, quiin libris Mofis ,ubique fere reperirent
Oe'cottorttiae N} T. imaginem, opinione abhorrentem l³).

B a ti) Rati

 

